2025年3月27日
创建时间：	2025/3/27 20:13
更新时间：	2025/3/28 11:33
作者：	159nhliv711
标签：	年轮

      《凯文日记》之《人间》结束了，但凯文的故事显然还没有完，甚至于凯文的故事可能才刚刚开始。为什么这么说呢，因为人间的大变动还没有出现呢！我很早就说过，《凯文日记》是一部应劫而生的作品，劫数还没有远去，《凯文日记》怎么会完结呢。所以，《凯文日记》之《人间》结束了，《凯文日记》之《风城》从今天开始又上线连载了。只有这样笔耕不辍才能实现我陪伴诸位度过一段风雨飘摇岁月的承诺。
       大概是近二十年前，我喜欢去四川大学望江校区上自习。那个时候，我刚刚从韩国回成都，我急切的想把自己丢下的韩语捡起来，所以我乐此不疲的在四川大学里面到处找可以自习的空教室。后来我发现在文科楼有一间教室非常的宽敞而且安静，几乎不会有学生来这里上课，连来自习的都很少。发现这个好地方，我欣喜若狂，我终于可以自由而散漫的一个人自学韩语了。
      自学很顺利，我把我从韩国带回来的韩语课本从头到尾复习了一遍，然后我决定参加topik考试。我很保守，我只报考了topik中级。但后来考试结束，我才恍然大悟，我的水平是可以考高级的。即便不能通过六级，五级是稳稳当当。为了保证考试的成功，我还报名了成都本地一家韩语教室的课程。在这间韩语教室，我遇到了两个韩国人老师：一个是矮矮胖胖，年纪大概五十岁的文老师；另一个是高高大大，笑起来甜甜的都老师。
     文老师的中文说得不错，但奇怪的是她孤零零一个人住在成都。最开始我没有对文老师的孤单产生什么疑惑，直到我认识韩国传教士老范。老范当然也是韩国人，他是个四十来岁的中年男人。老范有一天对我说：“你不觉得文老师很可疑吗？她一个大龄单身女人，怎么会一个人生活在异国他乡呢？”老范这么一说，把我也说得好奇起来。是呀，文老师的老公呢，儿女呢，她总不能一直是个单身女人吧。
    老范下了结论：“这个文老师肯定是在韩国有什么事，所以跑到中国避难呢！”我一想还真有可能，但这和我有什么关系。要知道文老师对我是很好的，我问她什么问题，她都会不厌其烦的回答我。但有一天，我还是察觉到了文老师的奇怪之处。那天我问文老师：“成均馆大学是很好的大学吧？韩国人都知道的。”文老师的脸色忽然变得很尴尬，她急切的掩饰住自己的失态，然后对我说：“哦，是这样的，很好的大学呢。”说完文老师就转身走开了。
    我不敢再去打探文老师在韩国的生活，或者说她和成均馆大学又有什么样的牵扯，这实在不是我想关注的。倒是老范哈哈大笑起来：“文老师肯定会回韩国的，但不是现在，现在她还要在中国逍遥几天呢。”我吃惊的看着老范得意的样子，想韩国人的世界确实不是我能理解的。在我的想法里面，文老师就是个三毛一样流浪在异国的旅行者。而在老范看来，文老师几乎就是个逃犯了。可逃犯，逃什么呢，文老师文文秀秀的样子，她总不会是个经济犯吧？
         另外一个都老师是四川大学的女研究生，她的中文比文老师说得更好，咋听之下，会以为是个中国人在说话。都老师很喜欢给我们讲点散乱的小故事，比如有一次她讲自己在成都的大街上被一个新疆人偷走了移动硬盘。都老师说：“他偷什么不好，偷硬盘，里面都是韩语听力资料，这对他有用吗？”学生们纷纷说：“都老师，不是的，他是见什么偷什么。”都老师忧郁的摇摇头：“他肯定看出了我是个外国人，所以才下的手。”学生们再次齐声说：“不是的，不是的，他看见谁都偷，并不针对您。”这下都老师才破涕为笑，说：“你们看得出来我是韩国人吗？”学生们大喊起来：“哪里看得出来，您根本和中国人一样啊！”
      都老师还有一次说：“我有个师哥，也是学中文的，他很不喜欢朝鲜族，他说他以后要把朝鲜族全部杀光。”说“杀光”这个单词的时候，都老师做了个挥手的动作，像极了砍柴的样子。我被都老师的师哥吓到了，这是不是有点种族灭绝的意思？我直勾勾的盯着都老师，想听她继续讲师哥。但都老师话题一转：“我发现你们中国的电视里面特别喜欢打洗发水的广告，我们韩国就不这样。”我被都老师的跳跃性思维震撼了，她一句话和另一句话也不挨啊。一个女生说：“都老师，您谈恋爱了吧，听说是四川大学一个个子高高的帅研究生。”都老师吃惊起来：“没有，没有，你们听谁说的？没有这个研究生。”
      要说文老师和都老师谁讲韩语讲得更好，只能说各有千秋。文老师特别擅长讲阅读和写作，而都老师对语法和单词很有研究。所以我认准了两个老师的特点，改作文就去找文老师，问语法就去问都老师。要是顺序反过来就糟了，文老师一遇见语法问题就会说：“哎呀，我的中文，我说不出来。”要是问都老师写作的问题，都老师就会瞪大眼睛说：“这样啊，这样可以的，但是，哦，那么可以的。”这样一说，我就更迷糊了，要知道文老师可是会一个字一个字的给我们改作文的！
      topik考试结束，我轻松的通过了四级考试。我去韩语教室报喜，到了才知道韩语教室正在举办烤肉派对。都老师正引着一大帮学生在一架烤炉上烤五花肉，而文老师一个人孤苦伶仃的坐在靠窗的位置一边品尝一杯米酒，一边打望着楼下的市井。都老师看见我来了，惊喜的问：“kevin，你怎么不给我打电话？”我说不出原因，只好一个劲儿的傻笑。文老师又招呼我：“kevin，写作文了吗，写了我给你改。”我不好意思吃韩语教室免费的烤肉，于是趁众人不注意，悄悄溜回了家。
     回到家我才觉得自己傻得很，那么好和文老师，都老师交流的机会，自己竟然没有珍惜。于是，一个月后，在一个下雨的中午，我拨通了文老师的电话：“文老师，我想和您说话。”文老师温和的笑起来：“哦，哦，很好，你最近还好吗，kevin。”和文老师东拉西扯几句后，文老师笑着和我说了再见。这是我最后一次和文老师通话，后来便没有了她的消息。我和老范聊天的时候说起文老师，老范就会鼓起眼睛，阴阴郁郁的望着街道的尽头，好像要看穿远处那堵灰白色的砖墙一样。
     倒是都老师，我还在四川大学里面遇见过她一次。都老师从校园深处的林荫道朝我走过来：“kevin !  你怎么在这里？”我说我去教室上自习，都老师哈哈哈的笑起来，然后塞给我几颗糖：“我从韩国带来的，你尝尝。”说完，都老师就和几个韩国留学生一起离开了。我仔细打量这几颗花花绿绿的糖，发现上面写着“锅巴味”。我也乐了，这真是韩国糖，我从来没有听见哪个中国人吃锅巴糖！
    老范是我在四川大学打乒乓球认识的韩国中年人，他和他妻子带着几个儿女全家都移民到了中国。老范在韩国也是中文系毕业的，所以中文很不错。唯一的遗憾在于，老范辅导我韩语是有条件的，条件就是要先给我传教半小时。那个时候，我也懵懂，我不知道老范给我讲的教到底是什么教，是基督新教呢，还是天主教呢，还是别的其他什么教呢，我完全分不清楚。
    我和老范去四川大学大门外的一家韩国人开的餐馆吃饭，老范很大方，招待我吃最贵的金枪鱼紫菜包饭。我尝了尝，味道也就那样，和我在韩国吃的差不多。但老范一个劲儿的说：“这个好，这个很豪华，我要带几条回去给孩子吃。”我抢着付钱，给老范的孩子买了几条金枪鱼紫菜包饭。老范叹口气：“让你请客，说不过去啊。”我假装大方：“小意思，小意思。”其实哪里是小意思，这几条紫菜包饭，花了我半个月的零花钱。
     和文老师，都老师不同，我对老范是有戒心的。文老师一看就是个贤妻良母型的韩国女人，都老师呢，妥妥的女学霸。但老范不一样，老范是一个在中国没有工作，靠传教为生的自由人。这种自由人在我的理解里面可以称为无业游民，更何况，我一直有种怀疑，当然这种怀疑没有证据。这种怀疑就是老范给我传的教是个韩国的“小教派”，换句话说，他的这个教是不是合法合规的宗教，得打个问号。我在韩国遇见过很多这样的“小教派”传教者，他们游走在法律和道德的边缘，像一只只灰色的鸽子。我总觉得这些韩国“小教派”的传教者有点鬼祟，没有那么的理直气壮，所以我总是躲着他们。
    在这种怀疑的影响下，我觉得我需要摆脱掉老范。老范似乎也发觉了我的“离经叛道”，于是他趁回韩国的机会，买了一支很高级的韩妆男士洗面奶送我。懵懵懂懂的我欣喜若狂的接受了这份礼物，我说：“老范，这个很贵吧？”老范咂咂嘴：“在韩国不贵，在中国可能有点贵。”用这支洗面奶的时候，我发觉它香气扑鼻，简直是韩妆的代表性产品。这个老范啊，很懂得讨人的欢心。
     但是理智告诉我，老范这个人还是值得警惕。所以，在接受了一次老范的韩语教学后，我悄悄删掉了他的手机号码。然后，我克制住自己，不再去四川大学自习。就这样，老范消失在了我的世界里，就好像他的出现就是一场烟雾一样。我回忆起我在韩国的时候和一个中国留学生聊天，中国留学生说：“我喜欢韩国女人，但不喜欢韩国男人！”我猛的察觉到其实我也有同感。韩国女人普遍温柔亲切，而韩国男人呢，不是耀武扬威咋咋呼呼，就是阴阴郁郁，感觉很奸诈。老范显然是属于后者，他和我在首尔遇见的美国摩门教传教士完全是两个极端。老范阴深老辣，不可揣测。而摩门教的小伙子阳光可爱，简直像两个小天使一样。所以啊，什么人传什么教，这都是有道理的。
      过了一段时间，我又去韩语教室。原因是韩语教室的老板，一个朝鲜族大姐听说我高分通过了topik考试，所以要给我介绍工作。我兴冲冲来到韩语教室，见到了传说中的金老师。金老师是一个四十多岁，高高大大的干练女人。最开始的时候，金老师对我还蛮感兴趣，她用一口标准的首尔音和我说话，而我只能听懂个大概。但很快，金老师发觉了我的拘谨和老实，她就像突然闻到了什么不爽的气味一样，态度变得暧昧起来。金老师说：“有一个韩国老板要招热水器推销员，需要推销员有韩语基础，你准备一张履历表吧。”
   我神经短路一般问：“工资能有多少呢？”金老师彻底看低了我：“工资啊，那个。”后面的几句话我完全没听懂，我的韩语水平实在不是那么高。最后，在金老师怀疑而蔑视的眼光下，我像个冒冒失失闯进皇宫的野孩子一样，慌张的逃离了现场。回家后，傻到没边的我还真去准备了一张中韩双语的履历表，然后恭恭敬敬的交到了韩语教室的前台。然后我开始等待，等金老师给我安排的好工作。然而，天真总是会被现实碾压个粉粹。我的手机就好像得了失语症一样，再也没能等来金老师的电话。而那张中韩双语的履历表，注定成为我的傻瓜鉴定书。
     平复了心情，我开始分析我的韩语教室之旅，我觉得文老师怎么就这么温柔，都老师怎么就这么知性典雅，可老范为什么又这么阴森，还有金老师呢，完全就是我的智商鉴定师嘛。我猜到韩国是一个有趣的国家，这个国家没有她表面上那么高大上，本质上来说，韩国也是个江湖，而且这个江湖的水未必比中国浅。但话说回来，想到文老师，想到都老师，我又对韩国充满了信心。这种信心来自于，我和两个萍水相逢的韩国女性，却可以像老朋友一样推心置腹，侃侃而谈，这种坦诚在我面对我的中国同胞的时候是少见的。
    一年之后，我又遇见了一个韩国留学生，这个韩国留学生叫小刘。小刘是个很洒脱的人，他自己在成都租房子生活。我第一眼见到小刘的时候，他正牵着一条大哈巴犬从外面遛狗回来。小刘在中国生活得很滋润，要知道我在韩国没有看见过哪个韩国男人在街上遛狗。但小刘显然已经适应了中国的生活，他和他的爱犬很幸福很悠闲。小刘说：“我可以教你韩语，但学费要按一对一算，你知道一对一吧？”我听了小刘的报价，倒吸了一口冷气，我哪里来那么多钱付给小刘呢？小刘看出我的犹豫，他说：“等一下我有一个一对一的课程，你可以试听。”果然没过多久，来了一个成都小姐姐。小姐姐一个人坐在教室里听小刘上课，而我走也不是，不走也不是的在一旁干瞪眼。最后，小刘找到我说：“你觉得我教得怎么样？你可以考虑一下。”还没等我回答，成都小姐姐已经不耐烦的干咳起来：我打扰到她昂贵的上课时间了。我知趣的和小刘说再见，然后摸摸自己的荷包，我知道我不可能上小刘的课的。成都小姐姐是有钱人，成都有钱人其实很多，但我不是，我只是一个社会边缘人。
      小刘没有忘记我，一个星期后，小刘给我发来短信：“我们组织了一个韩语学习者聚会，就在川大对门的酒吧，你来不来？”我打上雨伞，高兴的来到了川大对门的一间漂亮酒吧。一进门，我就看见一个秃头大胖子老外正窝在一张软沙发上看手机。这个老外是个洋人，所以这是间洋酒吧。我问小刘：“这间酒吧是韩国人开的吗？”小刘点点头：“韩国人和瑞士人。”我一抬头正好看见一个笑得很克制的韩国阿祖妈在看我。原来阿祖妈听见我和小刘说韩语觉得很新奇，所以一个劲儿的打量我。也许在成都说韩语的本地人确实是少见吧，所以我成了阿祖妈的座上宾。阿祖妈为我端来一杯茶：“毛峰！”我惊喜的发现原来这家洋酒吧还可以喝茶，所以真是处中西合璧的雅舍了。
    不一会儿，来了十多个年轻人，他们里面有中国人也有韩国人。中国人都是韩语学习者，韩国人是在成都留学的韩国留学生。我和小刘攀谈起来，小刘说：“我最喜欢吃成都的火锅，三天不吃我就受不了！我不会回韩国了，一辈子就在成都生活。”他的说法得到了旁边几个韩国男生的附和：“我们来中国都变成大胖子了，中国很适合韩国人。”小刘又说：“中国人啊，还是胆小。有一次我在成都的公交车上遇见小偷，我们几个韩国男生一把上去就把小偷抓住了，而旁边的中国人只会在一旁傻看。”我自言自语的说：“韩国人团结。”小刘说：“日本人才团结，但是日本人变态，你知道变态吧，就是你们中文里的这个词。”我一时无语，我对日本人毫无看法。
     酒吧里因为来了这么多人，一下子变得乱糟糟的。我和一个韩国女孩子闲谈。韩国女孩子问我：“你为什么学韩语？”我说我喜欢韩国文化。韩国女孩子张大了眼睛，不可置信的看着我，就好像她从来没有听见过有人说喜欢韩国文化一样。说真的，韩国女孩子的反应我能够理解。我在首尔的时候，遇见了不少欧美人，他们来韩国游荡一圈，最后走的时候，往往对韩国有负面评价。倒是对中国，这些欧美人反而还蛮喜欢。这到底是什么原因造成的，我一直在思考。韩国女孩子又问我：“你喜欢韩国的什么文化？”我说：“我喜欢看韩国的电视剧，特别是《看了又看》。”韩国女孩子更惊讶了：“《看了又看》，那是好老的片子了。”老吗？《看了又看》就是韩国的《渴望》啊，经典中的经典。我一挥手：“《看了又看》很好，我和我妈妈都喜欢。”韩国女孩子彻底高兴起来，她大概也是看过《看了又看》的。
      时间一分一秒的溜走，转眼就到了傍晚时分，外面下起了淅淅沥沥的小雨。我起身告辞，一个韩国男生贴心的帮我拿来雨伞。我点点头，撑起伞走进了雨中的红瓦寺。街道上人流如织，毕竟只是小雨，并不影响人们出行。但我的心中忽然生出了一种疑惑，我和这些悠闲的韩国留学生度过了一个有趣的下午，我喝了毛峰，和小刘探讨了日本人，还和韩国女孩子重温了《看了又看》，这是多么美好的一次聚会。但转念我又有点忧郁，我想起就在几年前，我来四川大学找我的中学同学化。化是四川山区的一个孩子，因为成绩好，所以被我们嘉好学校的凌董事长免费招进学校读书，食宿费全免。
    我在四川大学食堂看见化的时候，他正在吃午饭。我看见化打了一份白米饭和一份油水不旺的炒青菜，正有滋有味的吃得很香。化不吃肉吗？所以他才那么瘦小。要知道在我们学校，扫教室的校工都会打一份肉菜吃饭。有的时候，他甚至还会吃食堂深夜的加餐——一碗热气腾腾的肉饺子。可化呢，就只有一份炒青菜。化看见我，高兴的大声招呼：“kevin来，我请你吃饭，你想吃什么随便点！”我几乎快吓到了，四川大学的食堂里面美食众多，但我要是吃了化的“宴席”和犯罪有什么区别？我逃命似的逃出了四川大学，甚至没有仔细的和化说一句再见。
    所以，我其实很奢侈，奢侈到和一群同样奢侈的韩国留学生在一家韩国人和瑞士人合开的洋酒吧里面喝下午茶。阶级太可怕了，可怕到我不敢直视它。我突然有点领悟到文老师提起成均馆大学时的那种尴尬和失态。成均馆大学是不是就是韩国的四川大学，把文老师压得喘不过气来呢？还有都老师的师哥，他竟然要杀光朝鲜族。韩国怎么了，韩国人怎么了，难道朝鲜半岛真的就是一所大精神病院吗？所以，北边的金正恩始终倒不了台，是不是也有某种深层次的因果呢？
    我不敢再想下去，再想下去就会钻进一个矛盾论的牛角尖。但我想韩国还是好的，富裕不是罪，真正有罪的是压迫和剥削。富裕并不来自于压迫和剥削，富裕来自于智慧和创造。回到家，电视里的韩剧还在叽叽喳喳的响个不停。据说有一个脾气暴躁的巴西老头子，连看了三个月的韩剧后，奇迹般的变成了性格随和的好大叔。韩剧真的有这么大的魔力吗？或许，真的美好和向善就藏于每个人的心中，只不过这种善良需要某种有条件并且聪明无比的引导，它才能最终成为神迹。
          深夜的房间里，燥热而憋闷，我好像回到了在首尔的那个夏季。首尔的夏天是真的热，我顶着一头大太阳，走进庆熙大学教室里空调制造出来的猛烈凉意中。忽然我觉得我领悟到了点什么，人活着，就是要自己活得好，也要别人活得好，这就是神意了。神意没有那么高不可攀，她始终只是和善良极为相似的一种胸中一热。那么，变态的日本人，咋咋呼呼的韩国人是不是也会同意我的看法呢。我想，这得留给时间去检验。但无论如何，我的生命之树又多了一圈年轮。

      
     
2025年3月28日
创建时间：	2025/3/28 19:34
更新时间：	2025/3/29 11:02
作者：	159nhliv711
标签：	开在中原的格桑梅朵

     两年前，我去医院找过一次爸爸。我以为我的爸爸在416医院的中风病房，所以我急匆匆的坐地铁赶到离家不远的这间医院。我在医院外面的水果店，买了一个大果篮。我想我可以把自己的照片夹在一个苹果下面，然后悄悄送给爸爸。可是我再一次被魔鬼骗了，我的爸爸并不在这里。我从中风科的第一间病房走到最后一间病房，然后确认这里没有我的亲人。我落寞的提着果篮准备回家，可我忽然察觉到我漏了一间房间，那是靠工具室的一间小单人病房。我壮着胆子推门进病房查看，一进去，我就看见一个胖乎乎的十六七岁男孩头上缠着纱布疑惑的盯着我看，旁边是一个同样疑惑的中年女人，她应该就是男孩的妈妈了。
     我连忙道歉，忙不迭的退出了病房。我刚一退出病房，一丝怜悯已经从心底深处萌发出来。这个男孩不过才十多岁，因为肥胖，竟然就得了中风病。要知道得了中风病，行动和生活都会有问题。即便他有个年轻的妈妈，可妈妈总有老去的一天。到那一天，这个胖男孩又该怎么办呢？再说了，胖男孩还那么年轻，根本没有享受到人生的成功和喜悦，就已经病魔缠身，他的命运也真够可怜的。
      回到家，我一边怨恨魔鬼骗我，一边觉得人生很惨淡，毕竟看见一个小男孩得了老年人才得的病，这种感觉是很难过的。然而，我更没有想到的是，现在我却已经走到了和那个十六七岁男孩相似的地步。我没有中风但已经走到了中风的边缘。魔鬼还在对我用刑，这种刑既是精神刑，也是肉体刑。这种刑的标志性特征就是疼痛，特别是头痛。头痛？魔鬼打我了吗？没有，魔鬼不会打我，但魔鬼会用法术把痛苦施加在我的脑袋里面，这是一种邪术。
     别问我邪术是什么东西，其实我也解释不清楚。看过《三国演义》的读者都知道，大奸雄曹操就有头痛病。只有华佗能缓解曹操的痛苦，但多疑的曹操还是把华佗给处死了，最终的结局是曹操被头痛病活活痛死。要按我说，其实就是头痛发作，最终引起了中风，老奸雄一命呜呼。所以，这种头痛邪术自古就存在，并且从来没有消失过。但如果仅仅是头痛，我看也未必会引起中风。可如果头痛的同时，出现几个受魔鬼控制的侵犯者，骚扰者，侮辱者，头痛的人一生气，那么真的就可能中风丧命了。就好像诸葛亮三气周瑜，周瑜不就被气死了吗？
   换句话说，这都是有套路的。先施邪术让你痛不欲生，然后再激怒你，接下来就是血压升高，自己把自己给活活“作”死！很可怕不是吗，但现实是这种刑是真实存在的。因为我现在正是在被这种刑折磨的过程之中。我是活生生的证据，唯一的遗憾在于，我还没有真的中风。等哪天我偏瘫了，这篇文章足可作为呈堂证供。可为什么选中我？我不是曹操，曹操是个政治大咖，我呢？不过一只小蚂蚁。小蚂蚁享受了政治大咖的特别待遇，真是有冤无处说，天地不仁。
      有几个正义的网络豪杰呼一下站出来指责我：“不许放毒，你这是在妖言惑众，放在古代，就得斩立决！”那么，我真的应该感谢毛伟人。是他把中国带入了现代，所以我不会被斩立决了，只会被关进精神病院，被几个博士老师好好研究。最后得出结论：病得不轻。就在前年，我因为头痛进了精神病院，一个漂亮的女博士温柔的问我：“你觉得是几级的疼痛？这都是要按标准的。”我说不出话来：“就是痛啊，五级，五级的痛。”女博士优雅的对护士说：“明天安排他做个核磁共振，如果没有病理问题，就是心理因素。”心理因素？好高级的答案。不服气的曹操会一个激灵从大墓里爬出来！
       所以精神病医生救不了我，这些玄的东西还得找玄的人来解决。我把目光投向了文殊院门口一个算命瞎子。你们别小看算命瞎子，搞不好真是异人。但我没有钱找他算命，于是我试探性的去咨询他。有一天我走过这个算命瞎子摊位的时候，故意用手夸张的蒙住头，然后小声说：“好痛啊，头好痛啊。”然而算命瞎子没有任何反应。直到我打算离开了，瞎子才说：“算命吗？桃花和姻缘都能算。”我几乎快闭过气去：你没闻到我一身的霉味吗？你还要给我算桃花和姻缘？真是枯藤老树昏鸦，不知人间之苦！
      几天后，我把注意力投向了河边一个塔罗牌算命的女人。这个女人可不是瞎子，不仅不瞎，而且打扮得端庄典雅，一身的仙气，有点女巫的味道。我想东方的不灵，西方的应该灵吧？于是，我打算去问问这个女人。我刚一靠近女人，女人就像闻到了猎物的豹子。她兴奋的对我说：“算一副牌吧，只收你八十块。”我心一横想八十就八十！可我刚想交钱，忽然我看见女人的脸上涂了一层厚厚的油脂。是巴黎欧莱雅，还是百雀羚？还有女人的身上散发出一股浓烈的香水味道。我立马改了主意，这位大仙妥妥的风尘女子嘛，她能帮我看头痛病？或许她还不如精神病院的那个女博士，至少女博士的核磁共振比塔罗牌更科学，更西方吧？
     连续两次受挫之后，我知道我的头痛病不是那么容易缓解的。在这期间，我去了基督教堂，也参拜了大慈寺，然而都没有用，似乎神并不轻易帮人解决这些具体问题。那么我应该找谁呢？忽然，我想到一个人。这个人是个河南人。天啦，河南人！有的读者发出尖叫：“河南人都是骗子！”关于这一点，我有不同看法。我觉得河南人说话是最直白，最露骨的。这是河南人的特点，在这一点上中国任何其他地方的人也比不上河南人。
    现有对证！你们看中国乒乓球队说话最直白，最一针见血的是谁？是不是就是邓亚萍和刘国梁这两个河南人？我听其他人解说乒乓球都云山雾罩的，但只要是邓亚萍和刘国梁解说，就一定会一言道出本质。就好像这个世界上有太多的迷雾和幻境，但河南人就是那个拿着长枪的武士，他们会毫不客气的用长枪把那层遮得严严实实的面纱整个戳破！河南人怎么这么好？要说原因的话，大概在于河南人其实是骗子的祖宗。这些小骗术在河南人的眼里根本可笑得不像话，所以他们才会绝不留情的揭示出真相。
     可魔鬼是低级骗子吗？还有这个可怕的，可能导致中风的头痛病，也是被河南人藐视的小case吗？我决定试一试。我上网查到了河南人颂的qq，可是颂并没有在线。我决定给他留言，我说：“颂，我是kevin，你应该还记得我吧？我快死了，快被痛死了，你救救我。”消息发出后，我天天等颂的回复。两天后，qq响了：“这是一个自动应答的回复，您的情况我们已经知悉，请保持联系。”我几乎快哭了出来！连河南人都不敢公开魔鬼的秘密，我想我是真的走到绝路了。
    我决定安排自己的后事，灵棚就不要搭了，扰民。遗产呢？我有什么遗产？当然就是《凯文日记》的版权了。那么，就捐给儿童基金会吧。不过，这件事可以缓缓。因为《凯文日记》到目前为止还一钱不值，就是最贪婪的宋基会也多半无心获取，毕竟管理这些虚拟资产是需要人力物力的。最后还有一点就是我的墓地买在哪里？那么，就龙泉驿的长松寺吧，那里有真正的桃花。到春天的时候，会有几个踏青的小朋友来我的墓前游戏，这是不是很美好呢？
    把后事安排完，我决定等待中风的到来。中风是什么感觉？是不是就是自己的身体不再受意志控制，灵魂就像戴上了铁面具的路易十四一样，被困于深深的巴士底狱。或者中风就像一条窄窄的小溪上面忽然绽放出几朵鲜红色的格桑花。中风怎么这么可怕，简直就是折磨人的刑罚。真的善良的人不会让仇家中风的，他们会一剑刺穿仇家的心脏，这是武士的仁慈。但魔鬼不一样，魔鬼是慈禧太后，它会把一个小孩子慢慢养大，养到四肢俱全的时候，再一刀一刀的割。中国历史上不乏被凌迟的人，考虑到魔鬼对中国历史的影响力，可以认定凌迟其实就是魔鬼的大刑。所以，怪什么慈禧太后啊，慈禧还是个小人物呢！真正的大佬是躲在慈禧后面的那只巨型蟾蜍，这只巨型蟾蜍才是真正垂帘听政的寡人呢！
       想到死之将至，我想我得去一次河南。为什么去河南？因为河南是中原，中原才是汉族文明的发祥地。也就是说河南人才是真正的汉人，至于什么北京人，上海人，四川人，广东人，江苏人天知道混杂了多少异族的血统。所以要找到问题的根源，一定得去一次河南，得去汉族的大本营问问那里的某个泥腿子农民。泥腿子农民没什么文化，但他说的每一句话可能都是真相。懂得这一点，才算是稍微知道了点中国的事。
      记忆退回到二十年前，那年我刚刚去韩国留学。我们一同去韩国的有一个留学生叫伟，伟是河南人，瘦瘦的，衣着普通，但人很爽快。我喜欢叫伟为伟哥，这个称呼被内蒙小女生盒嘲笑：“他可能还没你大呢，你叫他伟哥！”我挤兑盒说：“我爱这么叫，你别管。”盒气冲冲的走开了。其实我叫伟为伟哥，是因为伟特别大气。伟不会和你争辩什么，也不会嘲笑打击蔑视你，在伟那里每一个人都是值得看重和认真对待的。所以我很喜欢伟的这种气质，他简直就是个为人的楷模嘛。
      我转送给伟一辆二手自行车，这辆自行车是一个留学生前辈送给我的。我和伟一起去首尔街边一个修车摊修这辆老旧的自行车。修车摊老板一看见我，表情就不对劲了。可能是我惯常的那种悲天悯人的眼神引起了老板的反感，所以老板完全不理我。有的人会这样解释这种情况：“你为什么被人讨厌，其实不是你做错了什么，而是你的气味不对。”老板显然是察觉到了我身上的“异味”，所以对我气呼呼的。在老板的抵触下，我慌得想马上逃走。
    但伟一出场就全变了。伟用蹩脚的韩语和老板沟通，老板竟然一下子眉开眼笑和蔼了起来。老板殷勤的为伟修自行车，那感觉就好像是遇见了多年不见的朋友。我惊讶得在原地木楞了半个小时。到底伟身上有一种什么气味，让老板如此的接纳和喜悦。我仔细的回想：我拘谨，伟潇洒；我同情蹲在路边一身脏兮兮的老板，伟对老板平等视之；我想表现自己的高尚，而伟仅仅是在做事，他没有任何个人价值观，世界观的表露。老板帮伟修好了车，伟推着车就走。我急了：“你不给修车的钱啊？”伟一愣，老板大手一挥：“走！”伟自然的推车前行，我跟在伟的后面，像个解不出数学题的懵逼小学生。
     到现在我都想不通，怎么伟办事就这么成功丝滑，而我一出场就把事情搞砸了呢？我决定仔细的观察伟，观察这个河南人，我要从他那里找到点成功之道！更诡异的事情发生了，把我当成敌人攻击的朝鲜族小孩告，竟然在短短的几天相处后做了伟的马仔。伟走到哪里，告就背着伟的大书包跟到哪里。这不对，这根本无法解释，我几乎快迷糊了。要知道告是个不用任何理由，就可以一脚朝我踢过来的狠角色，而他却心甘情愿为伟背大书包！
    伤心啊，这个世界到底有什么我不知道的秘密呢？！几个月后，另一个河南学生小刘替我解答了疑惑。那天伟刚一进教室，小刘就起哄，小刘用韩语说“我是大灰狼！”其实这是韩语里面最常用的自我介绍说法，韩国明星上舞台的第一句话往往就是：“我是某某某。”所以小刘是在暗示伟是大灰狼。伟很自然的笑一笑，没有说什么，同学们则都欢乐了起来。搞了半天，原来我尊敬无比的，身上充满魔法的伟哥是大灰狼啊！对了，这就是奥秘的所在！我是小白兔，所以修车店老板厌弃；伟是大灰狼，所以老板尊敬。我欢欣起来，我终于找到人间的奥秘了！
    看来河南人不简单啊，河南人往往是看透了本质，掌握了真理的人。北京人刻板，上海人娇气，四川人虚妄，广东人因循守旧，江苏人土性未改，只有河南人才是大通达，大圆润，大智大慧之士。这也就解释了为什么伟不费一兵一卒，就降服了告。小人物总是听命于比自己格局大的人，要是这个小人物再卑鄙一点，那他就会欺负比自己格局还小的小人物。四川人讲的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不就是这么来的吗？
      一个月后，我去一家位于庆熙大学正门的日餐店打小工，其实就是做学生兼职。我在这家店遇见了伟的女朋友，一个长相漂亮的女生，她也在这家店做学生工。有天晚上餐厅正上客的时候，一个衣衫破旧的韩国中年男人进店来点了满满一桌子菜，然后旁若无人的吃起来。说是迟那是快，我们的老板，一个魁梧的韩国男人一个箭步从厨房冲了出来。我们老板一个大锁喉，把中年男人的脖子卡住，再用力一推，把中年男人推了个狗吃屎。
    我不知道发生了什么，伟的女朋友却哈哈哈大笑起来：“我们老板好厉害啊，对吃霸王餐的人就得这样。”被推到外面的韩国中年男人还想挣扎 ，但我们老板那一身腱子肉不是白练的，中年男人根本没有还手之力。我们老板说：“滚，不许再来，来一次打你一次。”中年男人像遇见了鬼一样，叽叽咕咕的猫着腰溜走了。伟的女朋友跳起了舞：“跟这样的老板才给劲儿呢！”而我待在一旁完全懵了。按说吃霸王餐是不对，但老板打人就值得这么高兴吗？可要是那个中年男人真是个老吃老做的混子，换成我又该怎么应付呢？我瞥了一眼伟的女朋友，她给了我个白眼，又去招呼其他客人了。我想伟的女朋友也不是个好对付的人，她和伟，和我们老板是有缘分的。
      就在今天，我的头痛了一整天。我觉得我生不如死，要是我真的中风了，那就可怜了。像告这样的人会同情我吗？他只会幸灾乐祸看笑话。可要是伟呢?他这只修炼成人型的狼会同情我吗？我反复的思考和想象，最后我得出结论，伟既不会同情我，也不会嘲笑我。他会递给我一支烟：“兄弟，吸一口，接着再痛。”最后的结局就是我的苦难在伟那里被云淡风轻的虚化了，消弭了，随风而逝了。
      伟的女朋友我没有再见过，她和我是两个世界的人，说不到一块去。但我在回国前，还见了一次伟。伟一看见我就抱怨：“妈的，告这个东西乱七八糟的。”我一听乐了，怎么告在伟面前也开始放肆了吗？这么说我是小看告的格局了。伟骂了一会儿，起身准备离开。突然他看见了我从国内带到韩国的一本川菜菜谱：“kevin，这个好，我在家自己做饭呢，你把这本书送我吧。”我想反正自己也要回国了，于是大方的把川菜菜谱送给了伟。伟拿着我的菜谱，潇洒的回去了。伟走之后，我的房间里还有他身体的余香。但我已经没有什么东西可以给伟了，他应该不会再来了吧？
      偌大一个世界就真的没有一个人同情我，愿意帮助我吗？忽然我想到一个人，京东的总裁刘强东。要说现在的中国头部企业里面，我印象最好的就是京东。刘强东像个男子汉一样，把京东这个大家给撑了起来。相比京东，淘宝是一点也不好笑的笑星李雪琴，百度是唱：“我的爸爸是瓦匠”的庞麦郎。最近有个新闻，京东已经为他旗下所有快递小哥买了五险一金，而且这份五险一金的购买是京东公司全额负责，快递小哥不会减少一分钱收入。可见，中国不是没有有良心的人。我早就说过财富根本不是剥削来的，财富是劳动，智慧和创造的结果。像刘强东和奶茶妹妹这样的义人再多一点，是不是魔鬼就不敢明目张胆的给我施刑了呢？或者魔鬼至少不会欺负了我，还在春节晚会里面羞辱我一顿吧？有刘强东在，魔鬼没有那么顺心得意的，肯定肯定。
       刘强东当然不是河南人，所以刘强东不用去做揭破魔鬼面纱的揭秘者，刘强东有刘强东的使命。揭露魔鬼真面目的责任就留给邓亚萍和刘国梁吧，他们俩的嘴巴可以让半个中国沸腾起来。你们可以想象吗？当伦敦奥运会上空飞起来那么大一只气鼓鼓的伏地魔，邓亚萍和刘国梁会用一把长枪一枪挑落伏地魔于马下。硝烟散尽，大家才发现原来威风凛凛的伏地魔不过是一床劣质蚊帐。这就是河南人的意义，河南出骗子，也出揭骗的大侠。没有河南人的世界是不完整的，没有河南人的那一根毒舌，天知道还有多少混淆世人，瞒天过海的迷障和面纱。河南人，你们准备好了吗？kevin就要中风了啊。
      我在京东上看见了一顶漂亮的帽子，关键这顶帽子还很便宜，才要十五块钱。我想我买得起这顶帽子，说不定，这是神假强东之手送我的礼物呢。也许，真有可能，一定是，我戴上这顶帽子，头就不痛了吧？有神在，真有这种神迹。只要你相信神，神就会在你意想不到的时候，伸出千手千掌，真真实实的拉你一把。不然，她为什么叫神呢？既然叫神，就应该救人。救人，也救我，也救众生，殊胜无比。
      外面马路上传来一阵喧嚣，一众人马踏歌而来。今天缅甸发生了大地震，明天就会有义士奔赴缅甸赈灾消难了吧。人啊，还得帮自己的同类。什么时候人不帮人了，这个世界也就失去了希望和意义。但刘强东不是还在吗？人民大学的校徽不是还熠熠生辉吗？所以，我没有踏入绝地，我充满了生的希望。我在京东买的帽子已经在快递小哥的篮子里，今夜他将风驰电掣的赴我之约。因为快递小哥也是神的快递小哥呢，谁又敢说不是呢？那么希望大于危机，我有一息尚存。
2025年3月29日
创建时间：	2025/3/29 19:51
更新时间：	2025/3/30 0:12
作者：	159nhliv711
标签：	黛玉的诅咒

     正值端阳佳节，大观园里热闹非凡。你道是如何？原来贾妃下了口谕，要园中诸姐妹联句作诗，作好的诗赋全部封在一个大蛇皮口袋里面，由太监拿回宫中与贾妃亲阅。众姐妹听说贾妃有雅兴，自然个个争先，一展才华。只说那黛玉本是有才的，此时却离开众人，独自坐在一个雕花围栏上暗暗落泪。宝玉走上去问：“林妹妹，你怎么了？要按往日，你已作完好几首诗了，怎么今日如此慵懒？”
    林黛玉本来只是暗暗洒泪，见宝玉来了，哭得更凶了：“元春姐姐有谕，本不敢偷懒，奈何身子是一天不如一天，实在拿不动笔了。”宝玉听如此说，急得团团转：“怎么不早说，既然身体不爽，就该叫大夫！”林黛玉摇摇头：“叫太上老君也不管用。我六岁的时候，一个癞头和尚说过，我的病是好不了的。”宝玉脸都胀红了：“林妹妹，我们一起从小长大，是青梅竹马的眷侣。要是你有个三长两短，叫我怎么活？”黛玉一把按住宝玉的嘴：“少胡说，我是受了妖僧诅咒的，你如何比我？”“诅咒？什么诅咒，既有妖僧，就该拿来打死！”
    正说着探春也走了过来：“哥哥妹妹说什么亲热话呢，倒把我们显得生分了。”宝玉说：“林妹妹如今的身子是一天不如一天，她正要讲讲缘故呢！”探春奇道：“有什么缘故，也说与我听听。或许有一二良言相劝，也就不枉了。”听宝玉，探春说得真诚，黛玉只好娓娓道来：“那时我还在苏州，一日午后我在我们园子里的假山下看蟋蟀打架，怎知忽然来了一个癞头和尚。癞头和尚一见我就摇头，说这个小姑娘生得是好，只是命运多舛，生不逢时啊！”宝玉，探春都听得愣住了。黛玉又说：“当时四下并无旁人，我疑惑这个癞头和尚怎么进的我家内院。我本来也是有点宿慧的，所以知道此僧定然大有来头，于是我小声赔笑叫癞头和尚师傅。哪知道癞头和尚一听就生了气，说我哪是你的师傅，我实是你的父亲！”
     此言一出，宝玉探春都吃惊不小。黛玉接着说：“我想我父亲正在正房午睡，怎么又冒出来个父亲？但转念一想，这个癞头和尚也许有什么天机也未可知。于是我干脆问他，我既然是你的女儿，那我的妈妈是谁？”宝玉忍不住笑出声来：“从来没有听说过和尚生女儿的，你竟然问得出来。”倒是探春知道此中必有关节，于是催促黛玉讲下去。黛玉说：“癞头和尚本来不苟言笑，听我问起妈来，竟大笑起来。癞头和尚说，你的妈是个尼姑。”
    宝玉的一口茶差点没喷在探春的裙子上：“林妹妹，你莫不是还没睡醒，这个疯僧的话如何信得？”黛玉冷笑一声：“他不说我妈是尼姑，我还不信他呢！这癞头和尚又说，本来和尚尼姑生子是犯了天条，所以我女才会如此体弱，更何况。”探春问：“更何况什么？”黛玉说：“癞头和尚说，更何况我乃释迦本尊，而你妈呢，又是耶教的圣母，所以更是反了天了。”黛玉叹口气道：“我又说，大师，我不敢驳你的话。你只说，我的病如何才好得了就是了。”
    探春大喜：“这才是正理，这些异士道家是不能得罪的。他敢说这些疯话，内里必有奇术。”宝玉听入了神：“林妹妹，你莫不是仙女下凡吧？”黛玉悠悠的说：“那癞头和尚微微一笑嘟噜道，要你的病好，你必找两个替身，这两个替身都得是阳气过旺之人，你方能逃过天劫。”宝玉冒冒失失的问：“所以林妹妹的病好不了，就是找不到替身吧？”黛玉看向湖心深处的一枝莲花：“我若不在春分后的一个月内找到替身，我就要死了。”
      几个人正在深谈，忽然史湘云跑了过来：“你们的话我都听到了，要我说，替身不是没有，这不是有现成的吗？就三姐姐和宝哥哥就可以做替身！”黛玉本已止住哭泣，一听这话哭得更厉害了：“休说胡话！我本来是老太太的客，如今竟要她的孙女孙子做我的替死鬼，别说老太太生气，即便不生气，我也无地自容。”忽听一个女子笑道：“好个知书达理的大家闺秀，已到了生死之危，还想着老太太。”
    众人一看，原来是宝钗来了。宝钗按着黛玉的肩膀说：“你不知道这些玄机也就罢了，如今既然已经知道，莫若就要了这两个替身也好。”林黛玉说：“可要是有灾祸怎么办？”宝钗道：“让我来算算！我就问一句话，三姑娘最喜欢管家治权，如果做了释迦摩尼的女儿，又当如何？”史湘云说：“普天之下，唯我独尊！”“好！”宝钗接着说：“宝玉哥哥最好专研玄机，还喜欢结交海外的仙客。我听说西洋人最尊敬耶教圣母，要是宝玉哥哥做了圣子，又当如何？”史湘云说：“大彻大悟，举世独清！”“着！”宝钗说：“既如此，两位还不拜林妹妹为母，做了她的替身，各得使命。”
      探春本是有智慧的人，知道今日此事非比寻常。况她又是最有肝胆的，于是一个作揖就拜了林黛玉为母。宝玉见探春作了揖，也拜在黛玉的裙下，说：“我二人甘愿做林妹妹的替身，林妹妹从今日起病就好了吧！我们两人得了仙缘，将来必不可限量！”一语未完，宝钗和史湘云都笑了起来。哪知道这时妙玉不知道从哪里钻了出来，只听她轻声说：“好是好，只是灾祸已转他人，倒是个冤孽。”宝玉问：“灾祸转到哪里去了？”妙玉已经走远，只听大门外她口占一偈：“池塘藕色花千芳，除夕夜下笙箫歌！”
       林黛玉木楞在原地，回不过神来。倒是探春似乎听出了点什么，她一拉湘云的裙子：“禅机已破，再说下去反倒有损华年，不如散了吧。”宝玉，宝钗几个只好各自回屋。恰好香菱来给宝钗送暖炉，香菱听宝钗语带哽咽的说：“我说什么来着？这大观园是个妖飞神灭之地，叹叹！”香菱近日多看《道德经》，于是接口道：“什么释迦摩尼，耶教圣母，全是欺人之谈。真的神佛在天上呢！”宝钗回转头瞪了香菱一眼，转身不再说话。
     这几人的策谋一时在大观园中流传了开来。不知道哪个耳报神多嘴，竟然让老太太听见了。老太太流着泪说：“做神子有什么好的?又要吃斋，又要念佛，不如在园中逍遥，活一日逍遥一日反倒好。”哪知道老太太的话音刚落，一个癞头和尚闯了进来：“天机已破，我这就去请北静王来评理。”老太太横了一眼癞头和尚说：“请谁来也没用，有我一日，有他们几兄妹的快活一日。等我老了，什么北静王，南静王，我统统不管，落个清净。”跟着一个跛足道人也钻了进来：“到底是老太太，想得通泰，那么这清虚观打醮之日是不是就定下来了呢？”老太太没好气的瞪了跛足道人一眼：“定了，就在春分后的第十日！”癞头和尚，跛足道人同时大笑起来：“定的好，定的好，我们倒要看看老太太有没有翻转乾坤，换天改命的能耐。”老太太一甩手：“走着瞧！”
      快放暑假了，我在qq上有一搭没一搭的和一个刚认识的网友聊天。这个网友说：“我觉得你还不错，要不我们见一面？”我有点害怕：“见面吗？都快期末大考了。”网友说：“考试嘛，经常有的。这样吧，我们约在河边见面，那里有一家小小的电影院，我们可以看一场电影。”我想这还真不错，于是答应见面。我到河边的时候，已经是傍晚时分，天空灰麻麻的。一个个子和我差不多，面相端正，一双眼睛炯炯有神的少年挺着胸朝我走了过来。
     我晃眼看这个少年皮肤光滑，衣着时髦，一看就是个都市小帅哥，于是低下头向他示好。要知道我见过的很多网友，其实都不如眼前这个少年。光看这个少年的气质就很有吸引力，绝非洗脚上岸的农二哥可以比的。少年也向我点点头：“我是四川音乐学院学美声的，你知道美声吧？我们天天要练声。”这个少年有点自来熟，完全不把我当外人。我有一丝奇异的感觉，和别的网友见面，往往会有明显的陌生感，甚至有点尴尬。可和这个少年见面就好像是约会一个早就认识的人一样，这种感觉让我迷惑。
      我们去售票口买电影票，我充大方，主动拿出钱包来付钱。少年看见我掏出一个鼓鼓的钱包，眼睛一下子就明亮了起来。买好票，我们俩坐到影院最边上的一个犄角旮旯里。电影演的什么我完全没印象了，只记得好像是部外国片子，一个洋女人和两个洋男人谈恋爱。我试探着接触少年，哪知道我的手刚一碰到少年的衣服，少年就猛的回转头和我接吻。天啦，这进展也太快了吧，我只是想握一下他的手！
    更离谱的是，少年是和我嘴对嘴的接吻。我只想吻吻他的唇，可他却强硬的把舌头伸进了我的口腔。少年的舌头灵活的和我的舌头纠缠在一起，我起了一身的鸡皮疙瘩。我没想这样激情澎湃，我不习惯进展这么神速的恋爱！我用力扭头，摆脱了少年的舌头，然后坐直回味少年的味道。少年的口腔没有异味，我知道他并没有漱口，但他的嘴还是非常清新。要知道很多gay的嘴巴其实都不太干净，别说接吻，靠近都勉强，但这个少年干净得出乎意料。
      看了一会儿电影，我傻乎乎的把头靠在少年的肩膀上。相比湿吻，我更喜欢这种简单温柔的亲热方式。少年似乎不满意我的行为，他猛的一把把我扶起来，然后使劲把他的头靠在我的肩膀上！我愣住了，这是什么意思？这是受和攻的角色暗示吗？可我其实是偏向于受的，我不习惯当别人的靠山。勉强看完电影，我和少年走出电影院逛马路。那个时候是夏天，并不冷，但街道上还是黑乎乎的。
    我和少年一路步行到了春熙路。春熙路是情侣的圣地，谈恋爱怎么能不来春熙路，哪怕只是一场莫名其妙的恋爱。少年说：“我在音乐学院的成绩很好，我们期末考试就是考声乐，要不我给你唱首歌吧？”我说好，于是少年旁若无人的唱起了一首意大利语歌。少年的音色干净而悠长，显然有专业歌手的影子，甚至比一般的专业歌手还唱得好。一曲唱罢，我开始鼓掌。少年云淡风轻的说：“你很少见网友吧，你放不开。”我急了，于是用手去搂少年的腰。少年并不躲避，而是说：“你肯定是闷骚型的，但没问题，很好。”
      一阵风吹过来，把我吹醒了，我忽然觉得眼前这个少年主动得有点过分。我以前见的网友往往对我比较冷淡，但这个少年似乎对我很有意思。这种意思甚至让我怀疑他对我另有所图，所以我产生了一种防备心理。我说：“时间晚了，我要回家了，我们下次见吧。”少年点点头：“下次见，记得我哦！”我忙不迭的挥手和他道别。回去的路上我在想这个少年怎么这么亲近我，似乎他对我很了解，甚至了解到我不用多说话，多表示什么，他就能理解和会意。这种怪异的情形让我很别扭，甚至有点害怕。我想到刚才少年看见我拿出钱包付钱的兴奋样子，想难道他是看中我的钱了？可我只是一个普通大学生，我又能有钱到哪里去呢？在这种疑虑的心态下，我魂不守舍的回了家。
     晚上躺在床上，我越想越不对劲。以往我见的网友对我保持距离，甚至表示不喜欢我，我反倒安心。可这个少年，这个音乐学院的漂亮大学生，条件这么好，却这么黏我，这简直太奇怪了。我感觉到某种恐慌，于是我决定不再见这个少年。几天后，少年在qq上给我发来消息，想和我再见。我不予理会，完全不回他。见我不回话，少年也就渐渐不理我了。我觉得我躲过了一场灾难，这是一种直觉，直到现在我都觉得这个阳光少年非我的心中所悦。
     从韩国回来后，我的qq更新，没有了历史记录。有一天我忽然看见一个陌生的头像上线，我一纳闷，这是谁？傻乎乎的我向这个头像发问：“你是？”很快，头像回话了：“我是你不珍惜的人。”我一惊，马上意识到这个头像的主人就是那个音乐学院的高材生，而他竟然还在撩我！惊恐之下，我把他的头像拉进了黑名单。我想我要的爱没有这么恐怖，我要的爱是简单和质朴的。
      随着时间的推移，我忘记了这个少年。本来嘛，他和我有什么关系呢？萍水相逢，风马牛不相及。过年的时候，小表妹月来我们家玩。那个时候刚刚时兴手机，而且是老式手机，不能上网的。我无心和月拉家常，只是自顾自的吃着年夜饭。忽然我听见月打电话说：“梁可昨天来找我了，可我不在。”接着月又说起了别的事。梁可？我的中学同学也叫梁可啊。我哈哈一笑，多半是同名同姓。同名同姓的多了，怎么会是我认识的那个梁可呢？
      我没有去问月梁可是谁，我觉得我要是这么问的话会很唐突，甚至有点奇怪。就因为我有一个叫梁可的同学，所以全天下叫梁可的我都认识吗？这是不是很矫情？月吃过年夜饭就回去了，而我也淡忘了这晚的奇遇，并觉得有点荒谬。多年后，我才猛的意识到梁可是对我至关重要的一个人，他的出现很可能是我命运的转折，但我还是不敢确定月的那个叫梁可的朋友是不是就是我的梁可。
     前年我过生日，金文打来电话：“kevin，我给你订了一盒生日蛋糕，快递一刻钟之后到，注意查收。”我连忙道谢，然后等待金文的礼物。一刻钟之后，我的手机响了：“是kevin吗，你的快递到了，请下楼来拿。”一听这个声音我愣住了，这不是梁可的声音吗？梁可的声音我记得，他的声线低沉富有男性魅力，这肯定是梁可的声音！我忙下楼去取快递，可我到楼下的时候，只看见一盒生日蛋糕放在花台上，而送蛋糕的快递小哥已经骑上电瓶车移动到了小区大门处。我望向远去的快递小哥，他是梁可吗？我看不真切，并觉得有点离奇。梁可怎么会为我送生日蛋糕呢，仿佛一场幻梦。
       明天春分就过去十天了，而我还挣扎着活着。我知道我活得不好，就像四川人常说的：“你活是可以活，但活得造孽。”北方人可能不太理解四川人说“活得造孽”是什么意思，其实就是活得惨淡，活得可怜的意思。四川人如果说谁谁谁造孽，那这个人多半是真的不幸，不然不会被戴上“造孽”的帽子。但我为什么“造孽”？我找不到理由，并觉得天地不公。
     傍晚的时候，没有下雨，但刮起了大风。人说大风之下，最有杀机。杀谁？杀我吧！不然呢？我死了，就不“造孽”了，听我抱怨的人也就耳根子清净了。所以，我想我是真的应该死掉的。没有我，这个国家会安静好多，而我是喜欢安静的。我看见窗沿上滴下一滴露珠，我不敢妄测这是神的眼泪。神有眼泪，但凭什么为我而流？直到我听到一个苍老的妇人嘶吼着大喊：“你还不动身，更待何时？”谁该动身，谁该离去？没有答案。只有王府井大街的新华书店门前，日复一日坐着一个看书的青年。到青年看完书，并深深叹气的时候，这个时代就该结束了吧？
      我看向远方的那座山城，那里云雾缭绕，那里的豌杂面香味扑鼻。但这些不属于我，属于我的是黛玉的诅咒，而我就是个被诅咒的人。一个被诅咒的人为什么不去死？我说不出原因，我只知道我真的是个弃儿。弃儿的故事本就可怜了，哪里还经得起各位的严加逼问？那么，就让我远去吧！远方有一个家，那里有我的一间小小斗室。斗室有一扇窗户，窗户外面是一面爬满藤蔓的斑驳石墙。我会在春天的时候，打开窗户，深深吸一口紫罗兰的芳香。去你的释迦摩尼，去你的耶稣圣母，你们根本不爱我，爱我的是天空中的那一轮弯弯明月。我属于明月，并将乘月而去。宿命里，有老天爷的无奈和祝福。
2025年3月30日
创建时间：	2025/3/30 21:17
更新时间：	2025/3/30 23:09
作者：	159nhliv711
标签：	烛泪将尽

鬓已霜
华发早生
身倦影单
今生寂寞
叹人间繁华
与己无关
原来盛世之脂膏
未必养德盛良善
虎狼多算者发迹
踽踽优柔辈苦虑
红尘中几分哀伤
风划过的城市泣
何有法力高深仙
赠我解忧无虞液
一杯饮尽苦胆
明朝知如何渡
前有万涛沧浪
追兵虎狼殿后
夜雨下
惨今生
方晓人之卑微
死去其实最易
活着反需勇气
不知何处有福
今生苦寻难觅
你道白日好欢
我悟前路恒艰
只恨生来下贱
如何抗拒虎颜
慵懒窝于病榻
不要痛
不要醒
做个糊涂大士
永远沉睡如何
奈何己静人动
安睡一晚奢侈
艰苛苦刑之院
孩童来此做甚
归去当诉神佛
一洗胸中愤怨
所谓爱与同情
是否只是谎言
大通达者静默
愚昧乡民才怒
活着
活成个苦疙瘩
哭着
哭成个惨菩萨
倒不如一夜去
明朝你来祭我
劝世人谨记
愿孩童深悟
万不能痴迷
颠倒晦暗辈
方为开悟贵
若胸中藏有刀剑
更妙
更好
遇山开山
遇水退水
若心里计谋阴深
更高
更幸
人间万姓踪灭
独君永享千年
只恨卫道士虚伪
满口道德侠义观
骗得几多小儿
做了虎狼之餐
真有奇遇
早得真经
一剑刺破苍穹
你知我善我恶
善恶本是无心
江湖独尊为乐
释迦赶去旷野
耶稣也送梦河
何必看我可怜
我本被骗良众
恨朝堂虚伪官
暗喜赤贫瘪三
赤贫者多德义
尊贵翁反卑贱
远避，远避
寂然独自醉饮
空轩暖阳懒淡
只恨饭食多劳
水电费需亲缴
更恨电器质劣
三天两头罢工
何日得清净日
一盏香茶听雨
性弱至此
人格呆小
哪配庙堂食禄
落寞野村身存
朝饮露夕食土
身心畅快
一洗身耻
劝世人莫痴迷
早日入我静教
得生命幸福意
享无量仙佛喜
你道身家万贯
他说儿女成群
还有官宦权臣
甚尔得志小人
统统堕入迷障
魔王一网打尽
自以为身尊贵
切切喜心眼密
哪知道四下空
魑魅魍魉惦记
到老落得卑鄙
活成只不死虫
人人得而诛之
窗外雨森森
雅室古琴音
何为幸福
不惧不怒不虑
若还有三指油
翡翠一盘真得意
老去，老去
仙鹤带来美意
明晨有好消息
江湖传言书悉
侠义良善泪目
丽人多有助举
若萍水偶逢遇
无需多费言语
彼此微微点头
我知你晓我意
相对再悟宇秘
盛世定当重铸
只盼三生后
再见，再会
只愿翻覆完
再晤，再聚
诸公度我是谁
红楼曹公后辈
假颠转后命运舛
谨盼天涯发帖洪钟轰隆夜
奴去也
叹，叹




2025年3月31日
创建时间：	2025/3/31 10:47
更新时间：	2025/3/31 16:33
作者：	159nhliv711
标签：	温带国家

    房间外面传来一阵巨大的轰鸣声，这是对面楼栋又有一个单元的户外电梯开工了。这两年不知道刮起了什么风，我们小区不断的开始加增户外电梯，美其名曰：老旧小区改造。其实改造老小区本来是好事，但放在我的眼里，却有一重怪异的含义。就说我的房间对门吧，今年开工了三个单元，还不包括去年，前年开工的。也就是说这两年，我始终处于噪音和灰尘的包围之中。这是偶然的吗？这是巧合吗？其实细心的读者都明白，这是有某种黑暗势力在向我示威并且不断折磨我。你不是喜欢一个人在家享受安静吗？你不是喜欢一尘不染吗？好嘛，那就让这无边无际的轰鸣声和扬灰来和你作伴吧！
    很恶毒，不是吗？知道我喜欢安静，知道我喜欢一尘不染，所以就接二连三的在我房间对面修电梯。要知道这些修电梯的工人可不是文明工，他们会用电钻，用挖土机，甚至用千斤顶来敲打水泥地面。这一声声金刚钻和水泥地面相互摩擦的尖利声音，让我神经衰弱，痛不如生。我不过是一名小小的住户，我能阻止这个“国家工程”吗？如果我跳出来阻止，其他小区成员的唾沫和铁拳就会毫不客气的向我招呼过来。所以，这是用合法的方式，来做一件不合理，并且侵犯他人的恶行。关键，这个恶行表面上还冠冕堂皇，有凭有据。唯一的悲伤来自于，我再次知道了黑暗势力的力量。不要以为我有法律保护，其实法律是黑暗势力的工具。在很多时候，法律都是黑暗势力的帮凶而绝非反对者。法律更谈不上是一把惩罚黑暗势力的金剑，这只是愚昧无知者和幼稚者的空幻想象。你想是可以想，当残酷的现实到来的时候，你就知道你是多么愚蠢，愚蠢得根本不配活在这个灰灰暗暗的人间。
     多年前，我喜欢听岷江音乐电台的深夜谈心节目《赵晖热线》。主持人赵晖本来是成都玉林中学的一名语文老师，机缘巧合下做了电台主播。有一天深夜，赵晖给我们讲了这样一个故事：在车来车往的成都三环路上，突然出现了一个血人，这个血人是一场交通事故的被害者。血人虽然受了伤，可还没有死。于是血人用最后的力气和精神一步一步的向前爬行。他想爬到哪里去呢? 没有目标，他或许只是想证明自己还是个活物。不断穿梭而过的小轿车没有一辆停下来哪怕只是仔细看看这个血人。南来北往的司机们异常冷漠的从血人身旁飞驰而过，生怕沾染上一点血渍。最后的结局是血人的血终于流了个干净。于是在一个暖阳高照的艳阳天里，血人望着上方苍穹和这个世界做了最后的道别。
    赵晖叹口气：“为什么人们如此冷漠，哪怕有一个司机下来救援他，他可能就有生存的希望。”我倒是觉得这个事件要分两种情况来讨论，第一就是司机们为什么这么冷酷，不愿意救援一个受害者。换句话说，中国人缺少一份同情心和正义感，他们活成了自私自利的苟活者。但另一方面，我们想，如果所有司机都有一颗“热心肠”
是不是也蛮可怕的？
   可能会有读者会觉得奇怪，你谴责社会冷漠残酷，我们都懂，但你为什么说司机有“热心肠”也蛮可怕的呢？请听我细细道来。血人在交通事故中受了伤，就应该由交通肇事者负责送医。如果不送，交通肇事者应该接受法律的制裁。现实是交通肇事者逃逸了，那么是不是需要其他的交通参与者来救援呢？从道德上来说，这是必须的。所以，这就是赵晖伤心欲绝的在深夜给我们讲这个悲惨故事的原因。
    但反过来想，如果人人都“热得很”。在这种情况下，血人会得救，但可怕的副作用出现了，这个社会会变得非常的浮躁和难受。我们活在这个社会里最大的一个要求就是不被打扰，而冷漠恰好可以满足我们这种需求。但要是人人都是活泼的哈巴狗，看见绿草也去拱一鼻子，听见风声也嚎叫两声，闻见花香还要抖抖身子，这难道不吓人吗？我们的自由和个人隐私会受到极大的威胁。真正理想的生活是活在一种自我自主自由的社会里面，可要是你的每一个举动，每一句言论，都会引起无数哈巴狗的躁动，甚至是行为，那么你活得会有多难受啊。
    就好像孙柔嘉嫁到方家，两个妯娌来串门。孙柔嘉被气了个半死，因为她发现两个妯娌是来暗中探查孙家的嫁妆的！至此孙柔嘉就尽量不再去方家，也不和方家的两个媳妇来往了。可见个人的生活自由，不被外界打扰对一个人的生存和发展是多么重要。要是天天有两个妯娌来孙柔嘉门前转悠，孙柔嘉非发疯不可。再就像我现在的房间窗外，几个工人正热火朝天的钻着地面。那一声声地壳的嘶吼，仿佛是无数的哈巴狗在向我示威。
     我觉得“冷”一点反而好过“热”，“热”才是最难受的。所谓社区里的那些“热心肠”，表面上大家尊敬他们，其实避之唯恐不及。至于赵晖讲的那个血人的故事，本是个极端案例。任何合理的情况，只要把它放大到极致，它都会变得不合理，甚至恐怖。血人是罕见的，大部分交通参与者都会救助伤员。所以血人的故事可以看作是一个罕见的偶然事件，绝不能把它放大化，以影响我们的正常生活。
   真的，我非常怕“热”，反倒不太怕“冷”。“冷”一点怎么了，邻居之间不打招呼，同事之间下班不来往，同学会十年才开一次，这又怎么了？正是因为“冷”，所以我们的个人生活的权利和自由得到了最大化的保护。谁愿意天天有几个三姑六婆坐在单元门口看你是不是带某个陌生男人回家了，关她们什么事？要是那些三姑六婆再“热”一点，说不定还会去社区，去居委会报告动向，那就真的是类似于盖世太保，纳粹化了。
     但话说回来，社会如果真的“冷”到了极点，会不会血人的故事会反复出现，反复上演。还真有可能，毕竟人人都不关心其他人了，那么“血人”有可能会大面积的出现。到这个时候，就真的是公权力该出手的时候了。比如当那个血人在马路上爬的时候，交通警察哪里去了？摄像监控在工作吗？还有那个肇事逃逸的司机，难道不会被严厉惩罚吗？如果第一个肇事逃逸的司机被严厉惩罚了的话，那么是不是就不会再出现第二个肇事逃逸司机了呢？所以公权力显然是缺位的。
       最近几年，我的感触很深。我发觉在黑暗势力蛰伏的时候，公权力就会肆意妄为的滥权。而一旦黑暗势力崛起，公权力就突然变成尸位素餐不作为了。这真的很妙，我觉得我们的老爷真的个个都是高智商，聪明人。他们知道什么时候权力是有威力的，于是他们会在这个时期把权力无限制的放大。而一旦黑暗的力量笼罩天空，老爷们就会小心翼翼的把手脚缩回去，当个“百无一用”的摆设。当官当到这个境界，也算是能屈能伸的达人了。所以真正的中国达人，绝对不是东方卫视里面钻火圈吐烟雾的民间艺人们，而是那些庙堂之上的老爷。试想，换成你当官。看见血人在马路上爬，你是不是想去拉一把呢？但眼拙的你没有发现，就在不远处蹲着一个虎视眈眈的中年男人，他正在现场控场呢！所以血人不是偶然的，这是黑暗势力的血祭仪式。血祭仪式你能去打扰吗？打扰了，说不定下一个受害者就是你！哪怕你自以为是军级干部，如何如何，其实在中年男人那里一文不值。
     公权力是弹簧，遇见小民它硬得很，遇见黑暗势力它就缩起来了，而且缩得很紧很严密。有没有可能公权力因为被压得太紧，所以会呼一下反弹回来？完全有可能，不过妙的是它反弹回来一定打的是小民的手。这就是权力微妙和神奇的地方，一般人搞不懂的。可见，公权力需要制约，怎么制约？舆论监督至关重要。如果有一个喉舌能负责任的把公权力监督起来，那就太美好了。谁是这个喉舌呢？让我们来看看台湾的情况。台湾最敢言，最毒舌，消息最劲爆的电视台是哪个？不就是三立电视台吗？三立电视台为了攻击公权力的某种作为，甚至不惜打法律擦边球的攻击某个个人，这种激烈程度是大陆的电视台望尘莫及的。
    我们能不能也办一个三立电视台呢？当血人一步一个血印子的爬出一个s型，惨绝人寰的时候，三立电视台能不能在第一时间赶到，拍下真实残酷的镜头，然后在当晚的黄金新闻时间向全世界播报呢？这完全有可能，这没有什么不可实现的。甚至于三立电视台还可以调查肇事司机是谁，是不是某个局长厅长的小舅子，还有那些见死不救的司机们，他们的车牌号又是多少，这些都可以曝光嘛。所以不要说三立电视台惯常于唱反调，没有她讲几句真话实话，小舅子就翻天啦！有的人说像三立电视台这样的媒体其实就是喷子大本营。按我说，可以喷，尽管喷，喷得越高越好。怕什么呢？人正不怕影子斜，还怕什么吐口水呢？真相是越辩越明的，真正恐怖的是钳制住人的喉咙，不让人讲，不让人辩，这才是坏到家了。
      我们可以对不远的将来做这样一个构想，就是中国可以有三家全国性的电视台。一个是中立的“中央电视台”，另一个是偏右的“中天电视台”，最后还得有一个左倾的“三立电视台”。这三家电视台各有各的定位，可有各的观众群体，她们之间可以相互争论，相互辩白，甚至相互质疑，这都是允许的。比如“中央电视台”播报全年粮食产量创新高，“中天电视台”就深度报道私人粮食收购商在粮食增产中起的重要作用，而“三立电视台”则曝光了某个国有粮仓假满仓，真空仓套取国家专项资金的行为。这样是不是很好，中间，右的，左的新闻观点我们全看到了，这样的电视节目是不是丰满有趣并充满益处呢？
      有的人问：“你说的‘三立电视台’到底是个什么性质的电视台，她扮演的什么角色。”问得好。实际上三立电视台就是个社会边缘的观察者和监督者。她可能没有那么公允，但足够勇敢，足够坦诚。试想，如果你遭遇了社会不公。“中央电视台”会解释为社会进步的阵痛，“中天电视台”会说你智慧未开，只有“三立电视台”会呼的一下拍案而起，给你一个曝光丑恶的绝好机会。那么，这个红彤彤，热辣辣的“三立电视台”是不是很好，很值得尊敬呢？
      有的人问：“你才说你喜欢‘冷’，怎么突然又吹捧起这个热辣辣的‘三立电视台’了？”亲爱的你没有搞清楚状况。“三立电视台”是《红楼梦》里面的邢岫烟，钗皮黛骨，内冷外热。所以“三立电视台”会猛烈的炮轰不公和黑暗，但另一方面她又会足够尊重并保护个人生活的自由和隐私。换句话说，“三立电视台”并不是什么都要插一脚的北京大妈，而是有自己世界观，价值观特立独行的新闻人。什么叫“钗皮黛骨”？不就是表面上咋咋呼呼，实际上给予你足够的自由，喜散不喜聚嘛。这才是“三立电视台”的真意。
      中国有左中右，全世界都有左中右，所以未来的中国也需要有左中右三个电视台。所谓民主其实就是你说东，我说西，最后大家商量着办。像现在这样一家电视台独大，搞一言堂，最终的结果就是没人看电视，没人看新闻报道，舆论阵地就失去了，人心就散了。除了左中右三个电视台，未来我们还要办宗教电视台，宗教电视台有基督教频道，佛教频道，道教频道，伊斯兰教频道，甚至还会有其他的频道。想象一下，当你辛苦工作一周，星期天的时候，你安逸的窝在沙发上看基督教牧师证道，看佛教圣诞法会，看道教罗天大醮，看伊斯兰教宏大礼拜，你还会觉得人世艰辛吗？有神的保佑和陪伴，我们幸福还幸福不过来呢。
     根本无需担忧什么，真的值得担忧的是没有电视可看，那人民会去看什么？天知道！思想文化阵地我们不占据，撒旦就要占据，这是有先例的。纳粹德国之所以兴起，和戈培尔全方位无死角的纳粹大宣传密不可分。可为什么要让人民接触纳粹那一套呢？我们看看《红楼梦》，听听《怨苍天变了心》，玩玩投壶传花的游戏不更好，不更符合神的理想吗？神的理想在于，她要我们活得好，活得有尊严，活得愉快幸福。而且绝不是某一小部分人活得幸福，是所有人都幸福，这才是神意。
    话说回来，到底这个社会是需要“冷”一点呢，还是“热”一点呢？我们看看历史。历史上，资本主义高速发展期，出现过著名的机器人工厂。这个机器人工厂当然不是现在真正的机器人工厂，而是资本家为了压榨工人，制定了各种苛刻的劳动规范，最终把工人变成了一架架人形机器。卓别林就演过这样的情况，工人只会一榔头一榔头的敲打流水线上的产品，当一个人头混进了流水线，工人也照敲不误。这很可怕，资本家为了追求利益，把活生生的人变成了机器。这就是“冷”。资本家太过冷酷，所以出现了资本主义的残酷剥削现象。至今，资本主义在某种程度上还被我们诟病，和这种冷酷有直接关系。
      但另一方面，社会主义兴起的时候，大革命，大跃进，公有化，割资本主义尾巴，甚至输出革命到外国。这些“热烈”的举措导致了后来的大饥荒，大混乱，人贫马乏，社会经济濒临崩溃。这就是典型的太“热”，过“热”，“热”到让人们从骨子里害怕。及至后来，苏联解体，东欧剧变，社会主义终于一败涂地。剩下的几个社会主义国家，中国，越南，老挝，也都在积极的进行经济改革。最后的两个社会主义“优等生”朝鲜和古巴，现在已经穷得叮当响。朝鲜有一半的人口缺少蛋白质摄入，这是文雅的说法，其实就是缺肉吃。朝鲜人民为了自己的理想，付出了高昂的代价。古巴呢？也好不到哪里去，据说现在哈瓦那街上还有在地上捡别人抽剩下的烟头过烟瘾的贫民百姓，古巴的贫穷也是显而易见的。
      那年我在首尔遇见了两个美国摩门教传教士，其中一个个子高高，帅帅的传教士说：“我没有去过很多国家，以前只去过墨西哥。”我好奇的问：“墨西哥怎么样？”帅传教士说：“很穷。”我一下子愣住了，要知道当时墨西哥的人均gdp可比中国高不少。在帅传教士看来“很穷”的墨西哥，实际上比中国还富裕呢！那么在帅传教士眼里，中国该怎么形容呢？岂不是成了不毛之地了？可想而之，人类的经济水平发展差距巨大。巨大到美国人民眼中的穷人，其实是很多国家人民眼中的有钱人。
     有没有什么方法解决这个问题，很简单，就是落后国家和地区向先进国家和地区学习。比如中国是不是可以学习学习日本，韩国，新加坡，台湾和香港。那么，这几个资本主义国家和地区是“热”呢，还是“冷”呢？答案是可喜的，她们不热也不冷。拿日本来说，九十年代，日本有很多过劳死的工人，甚至传言东京郊外有一片小森林，那里是日本人上吊自杀的圣地。可是看看现在，据有关数据，日本人的过劳死人数大幅下降，自杀率同样大幅下降。日本进入了一个弱化剥削，福利却相对丰厚的资本主义成熟期。
     再看台湾。大老板郭台铭在大陆有多家富士康代工厂，大陆的打工仔称这些富士康代工厂为“养老康”。什么是“养老康”，是不是就是吃得也好，住得也好，还很悠闲的养老院呢？所以富士康并非是血汗工厂，经过多年的发展，她已经建立了一整套完善的制度和机制。我看见过富士康厂区里不定期举行的游园小游戏，工人可以自由参与。工人获得的奖品也非常实在，一床厚毛毯，一大箱牛奶，或者是一块手机。关键这样的活动经常都有，完全就是一种福利。那么，你能说郭台铭“冷”吗？你能说郭台铭“冷酷”的剥削工人吗？显然不是。富士康给了很多大陆底层劳动者养家糊口的机会，而这种劳动是有规范的，并不残酷，更不“冷得让人发抖。”
     香港呢？同样很好。菲律宾女佣到香港来打工，每个星期港府会给这些菲律宾女佣一天假期。在这一天菲律宾女佣可以什么都不干，要么在雇主家中休息，要么到外面街上和自己的同胞聚餐游戏。这也太好了吧？要知道，大陆的保姆可是一天假都没有的。爷爷以前的保姆严大姐离开我们家后，大舅妈在基督教会里，为严大姐又找了一户人家打工。有一次严大姐向我们哭诉：“他们不要我洗脚，我说我是一定要洗脚的，他们不让。”边说严大姐边抹眼泪。我们连忙劝解严大姐：“这家不行就换一家吧，反正还可以找的。”最后严大姐和她的新老公去一个旧小区做了门卫，算是得了好工作了。
    这样说的话，大陆的用工机制实在是比不上香港的。像香港那样给菲律宾女佣法定假期，大陆还远远做不到。所以香港也是不热不冷的。真的热，就搞一律平等那一套，甚至向菲律宾输出革命，那么菲律宾女佣可能吃饱肚子都成问题了。香港也不“冷”，我说了，像给女佣法定假期这一点，不仅大陆，世界上很多国家和地区都做不到。所以啊，“热”起来吓人，“冷”起来残酷，最好的状态就是不热不冷。
    不“热”代表了尊重客观规律，不胡来，不乱来。不“冷”代表了不残酷，不搞剥削，不搞血腥压榨。真的懂得人类的历史和发展历程就知道，人类大发展，大进步的时期往往就是一个不热不冷的时期。那么，赵晖给我们在深夜讲的那个血人的故事，是不是暗示中国已经进入到一个“冷”的时代了呢？其实也不尽然。中国是一个不稳定的生态系统。上一秒很冷，下一秒忽然就可能热了起来。真正要防范的就是过冷之后突然过热。血人的故事在一个不热不冷的环境里可能就会出现一种最优解，但关键还在于，我们要深刻的理解到中国不能“热”，也不能“冷”，中国只能平稳发展，永远做一个温带国家。
     三立电视台来了吗？我在等待，并似乎已经看见了曙光。我想这个春天稍微有点冷，但很快，我们将迎来真正的春意融融。朋友们，告别血人，我们等待春风吹拂过草原，那桃花盛开的地方已经在向我们招手。时代前进的步伐不会停止，中国人会越来越好，越来越平安顺遂。神的笑容洒向华夏大地。
2025年3月31日
创建时间：	2025/3/31 19:30
更新时间：	2025/3/31 22:47
作者：	159nhliv711
标签：	佛子

     如果你们问我，这个世界那么大， kevin你最好奇哪一个国家，是美国，日本，还是澳大利亚？那么我可以肯定的告诉你，我最好奇的是印度。为什么是印度？因为印度真的神秘，她的神秘感远远超过中国。印度文明史和中国文明史一样漫长，但中国留下了浩如烟海的历史记录和文学典籍，然而印度呢？有很长一段时间，五百年，还是一千年？印度是根本没有任何文字记录的。也就是说在这漫长的岁月里，没有人知道印度人民是如何生活的，他们有什么期盼和心愿，有什么困惑和迷茫，历史上根本没有记载。你能相信吗？偌大一个印度，那么多人口，竟然有几百年的文明没有留下任何文字资料。他们难道在关起门修仙吗？
      说到仙，就不得不说佛教。据说佛教最先就是起源于印度，所以有的人说释迦摩尼其实就是个印度人。现有凭证，你们看寺院里的释迦摩尼像是不是具有典型印度人的外貌特征：卷发髻，大鼻子，厚嘴唇，招风耳，还有那双细长弯弯的眼睛，根本就是个印度人嘛！我承认释迦摩尼确实是古印度的一个王子，然而为什么佛教这个印度本土诞生的宗教如今却几乎淡出印度次大陆了呢？难道印度人把释迦摩尼抛弃了？还有现在印度人信奉的印度教，简直让我们这些外人看不懂！佛教多好，多优雅，可印度教呢，一团糟。至今我都不知道印度教的教义是什么，我感觉印度教就是把佛教和印度的原始信仰杂糅在一起，产生的一个古怪门派。
    印度人可能又不高兴了？你凭什么说印度教古怪？你信你的，我信我的！其实我说印度教古怪不是没有原因的，就在前不久，我观看了印度教毁灭神湿婆的舞蹈片段，看了一会儿，我感觉毛骨悚然。湿婆是毁灭神，所以她跳舞感觉是在进行一场战争。湿婆神手拿一支看不见的金剑，一剑砍断了敌人的脖子，一剑刺穿了敌人的心脏，还有一剑她放出了个原子弹！所以是毁灭神啊，不放原子弹的毁灭神合格吗？既然要毁灭就灭个痛痛快快，荡涤环宇后，再万物复苏，生机勃勃。
     可我还是有点害怕，佛教没有湿婆神的，佛教的观音菩萨最反对破坏和杀戮。就在昨天，我去大慈寺拜佛。我参拜了释迦摩尼，观音菩萨，韦陀菩萨等等神佛。我觉得很好，很殊胜，因为这些神佛，包括那个威风凛凛穿将军服的韦陀菩萨都是慈眉善目的。我很难想象一个主张战争和破坏的神会被中国人信仰，要是释迦摩尼充满暴力，中国人不可能接受他的教义。中国人之所以喜欢佛教，就是因为佛教主张宽容和保佑。不要小看宽容和保佑，宽容意味着没有惩罚，保佑意味着会为众生降福。但湿婆神呢？她在战斗和破坏，这简直太可怕了，可怕到中国人有可能以为她是个魔王。
     佛教尚且如此，基督教更是讲究和平。看看圣母像上那个黄头发妈妈，她是多么慈祥，多么和善。所以，大家才尊敬的称她为圣母。所谓圣母，自然把全天下所有人类都视作自己的儿女。圣母会舞刀弄剑吗？圣母看见武器只会哭泣。更不用说放原子弹了，那简直是撒旦的诱惑。我无心诋毁印度教，我是说我对印度教感到陌生而且非常好奇。我想知道印度人为什么会喜欢一个战斗女神，而这个战斗女神是崇尚暴力的。
    更诡异的还在后面呢，既然印度教这么强硬，那么印度人应该是很勇武的。然而现实并非如此。印度人在二战中反抗英国殖民者的时候，主张的是非暴力不合作运动。什么叫非暴力不合作，不就是消极反抗吗？我不攻击你，但我对你的指令消极执行，这太有智慧了。就是不知道英国人对这种印度智慧持什么看法，是觉得有趣呢，还是厌烦呢？无论如何，非暴力始终是好的，要知道英国殖民者的长筒枪不是吃素的。所以印度人很聪明，他们不和英国殖民者硬碰硬，而是来软的。你打我一下，我不还手，但我赖在地下不起来！英国人只能甘拜下风，这种反抗太印度了。
       我很难猜测湿婆神如何看待这种非暴力不合作运动，是赞赏呢，还是嫌弃呢？要知道湿婆神武力高超，她一个人可以对抗一支军队！但似乎圣雄甘地不这么认为，圣雄甘地更愿意坐在一张蒲团上纺棉花，娴静文雅到了极致。圣雄甘地纺的棉花不会出售给英国人，而是拿给裁缝做他自己的衣服，这叫自己动手丰衣足食。英国人气了个半死，我是要你们都进蒸汽腾腾的纺织工厂！
      中国人显然没有印度人的那种雅量，中国人是有武力反抗精神的。三元里抗英，中国人和英国人面对面的干。当然中国人也丧亡惨重，中国和印度一样，在现代化的过程中被女神忘记了，所以这两个国家都贫弱到无力对抗西方大国。有趣的一幕出现了，印度人在英国人，美国人面前恭恭敬敬，有的干脆做了他们的仆从和奴隶。但一遇到中国人，印度人的面孔就变了。旧上海有很多印度巡捕，这些巡捕都是英国人带到上海来的亲兵。印度巡捕对中国人的态度可不见得有多么恭顺，事实上他们对中国人凶恶得很。到现在上海人说起印度巡捕还会吐舌头：“好凶的，惹不得的打手。”
      奇了怪了，信奉湿婆神的印度人做了英国人的手下。信仰主张宽容的观音菩萨的华夏子孙却到处散发《列强瓜分蛋糕图》，这是明目张胆的揭露外国殖民者啊。我想问的问题就在这里，到底是印度人更智慧，还是中国人更聪明？印度人像海带，他们随水漂。洋流怎么来，他们就怎么倒，大不了来个非暴力不合作，本质上还是妥协。中国人呢，要革命，要起义，血红的旗帜光亮亮，那是多少农家儿女的鲜血染成的。这么说的话，有意思的一幕出现了，大武力派湿婆神的儿女心甘情愿做了奴隶；主张和平的观音菩萨的信徒却拿起了反抗的刀剑。反了，完全反过来了。
      事实上，只能用一句话来解释这种情况，就是印度人务实，中国人务虚。印度人更在乎生命的存续和财产的保存，而中国人呢，要名号，要面子，要骨气！可是，名号是什么？不就是一个空头衔吗？面子是什么？不就是自我欺骗吗？骨气是什么？是不是就是傻乎乎的以血献祭，最终把自己变成一把白骨头。可见，真的聪明的是印度人。印度人钻研透了人性，人性的第一要件就是生存。除了生存，其他一切都是身外之物。
    我想起一个笑话，四川军阀范绍增原是一个地主家的公子。后来他落草当了山大王，再拉了几队人马，成了司令。几年后，范绍增带着手下威风凛凛的回老家看望把自己养大的叔父。范绍增想：“以前我不成事，如今总算是光宗耀祖了吧？”哪知道到了堂屋一看，叔父已经吊死在房梁上了。伺候在叔父身边的表弟说：“老人家听说你当了土匪，气得三天吃不下饭。昨天听说你要回家省亲，一急就寻了短见啦！”这真是个笑话，要是叔父是个印度人，是个湿婆神的信徒，可能现在正偷笑着当老太爷呢。
    中国人受礼教的毒害之深，可见一斑。印度人就不讲这些名啊，义啊，气啊，印度人觉得自己做了英国人的巡捕光荣得很咧。说不定再敲诈几个中国孤儿寡母的钱财，还能发笔横财。中国人怎么就这么蠢呢？到底释迦摩尼和观音菩萨给中国人灌了什么迷魂汤，把中国人祸害得五迷三道的。可一细想，这还真怪不到佛祖菩萨的身上，佛祖菩萨可是主张救人一命胜造七级浮屠的！那么真正的罪魁祸首是谁？其实是孔子，以及后来的程颐朱熹之流。《论语》说：“子不语怪力乱神！”这就从根本上否定了佛教生命至上的观念。孔子用一种虚幻的“礼”，代替了现实的生命权和财产权。为了得到这个空中楼台一般高不可及的“礼”，中国人可以抛头颅洒热血，更不用说什么生命权，财产权了。
     可这个“礼”到底是个什么东西？我们想想，原来它什么都不是，它就是一个人造出来的概念。为了这个概念，中国人要给寡妇立贞洁牌坊，要剐袁崇焕，要给女人骑木驴，要科举之士绝不能从事体力劳动，要君为臣纲，父为子纲，夫死从儿！这简直太荒唐了！人活着就是要活得舒展，活得快乐，活得幸福，为什么要我们去追寻这个虚幻的概念呢？这个概念能养三千壮汉呢，还是能抚育五千儿童呢？其实它一无是处，它就是天上飞的一只乌鸦，呱呱呱叫几声，自以为得计。只要不理会它，它就只能孤孤单单的飞走。而它飞走过后，我们什么都没有失去。甚至于我们还少了办丧事的担忧，要知道中国人自古就领悟到乌鸦往往和丧事有某种密切的关联。
      我疑惑，真正害了中国人的就是那些浩如烟海的典籍和历史。正是这些虚幻的东西，把中国人的神性牢牢覆盖住了。反倒是印度人知道神的真意，神就是要让每一个人类都活着，活着幸福到老。不然呢？为了贞洁，为了名号，为了哪个孩童当下一位皇帝，就把自己的头颅献上？这太荒谬了，甚至荒谬到了反神的地步。我知道按中国很多卫道士的看法，印度人真没那么高尚和上档次。印度人庸俗啊，甚至庸俗到有点卑下的地步。然而事实上恰恰是这种庸俗和卑下，让印度人成为了神的选民。中国人呢？去跟孔子吧，去跟程颐朱熹吧！要知道孔夫子的衍圣公现在还在台湾呢！蒋某人也要浮这个上水啊！
      印度人的现实主义让他们很可爱，这种可爱就在于他们总是做对自己有利的事，而绝不做对自己有害的事。就好像圣雄甘地，自己给自己纺棉花做衣裳呢，这多好。前不久看了一部印度电影，竟然是讲中印边境那场战争的。这场战争中国叫自卫反击战，印度人怎么称呼我不知道。电影里印度的战士被解放军刺穿了胸膛，竟然还可以一个挥拳把解放军打倒在地。打倒在地还不算，中了刺刀的印度战士还总是倒不下去，挣扎着又开始冲锋了。
    晃眼看上去，这个桥段怎么和几十年前中国拍的抗日老电影神似呢？中国的军士也是被日本人的子弹击穿了胸膛，却总是不会死。不仅不死，还可以发挥余热，再丢两颗手榴弹，多炸死几个小日本！晕菜了，原来全世界讲战争的电影套路都是一样的。这么说的话，印度人也开始不老实了。多半印度人里面也不乏吃人血馒头的鬼魅，不然不会拍出这样的“热血”电影。圣雄甘地哪里去了？非暴力不合作精神哪里去了？印度人也想学学《论语》，学学陈朱理学吗？免了吧，中国不输出革命，印度还是圣雄甘地领导的好。
    这个地球的进化史，以及人类的生存史，囊括了多少次洪水，地震，火山喷发，极端气候，食物短缺，疾病流行，人类的忧患实在太多太多。为什么人类不能和平共处，携起手来打造一个美丽新世界呢？中国不要攻击印度，日本不要攻击中国，美国的原子弹落不到广岛的土地上，肯尼迪的轿车临时换了行驶路线。这样不好吗？为什么要制造杀戮和暴力，非暴力不好吗？倡导永远和平不正确吗？
    人类自古以来就在自己给自己找麻烦和添加假想敌。印度的假想敌不就是中国吗，中国的假想敌不就是日本吗？世人都知道，没有谁是无知的。但这种假想敌有没有意义？人类不都是神的子女吗？不管这位神是叫作湿婆，还是观音，抑或圣母。妈妈会希望自己的儿女死去吗？没有这样的妈妈。下雨的时候，母猴子还知道抱着小猴子到处乱窜呢。可我们人类为什么要以自己的兄弟姊妹为敌人，并且还乐此不疲，冠之以民族大义的高帽子。去你的民族大义，在神的眼光下，黑种人，白种人，黄种人，棕色人种都是一样的，都为神的儿子女儿。
     藏传佛教有活佛，最高的活佛是达赖喇嘛和班禅大师。班禅大师现在北京精修，达赖喇嘛呢，如今躲在印度。印度再一次展现了自己灵活务实和不老实的一面，她把自己根本已经抛弃了的宗教的领袖保护了起来。为什么要保护？本质上还是对中国有敌意。达赖喇嘛呢，很灵活，他一会儿说印度好，一会儿又说中国共产党对他也不错。其实达赖喇嘛是想两头讨好，在印度可以永居。在中国方面呢，又可以狭洋自重，讨要政治资本。
    前不久达赖喇嘛开大法会，来了很多印度青年学生。其中一个印度青年学生向达赖喇嘛提问：“您主张灵魂转世，但为什么古代人口少，现代人口多，多出来的人口哪里来的？”达赖喇嘛哈哈一笑，用手指着天说：“这你得去问造物主。”其实不用问造物主，我就可以帮达赖喇嘛回答。人的灵魂是可以复制的，也就是说一个人的灵魂可以分化成两个，甚至三个人的灵魂。这也就解释了为什么世界上总是存在和你相似的某一个人，不管这个人是在大洋彼岸还是在高山屋脊，他总是存在的。人活着，是不是就是一个寻找同类的过程呢？找到了和自己相似的灵魂，才恍然大悟，原来神给自己安排了好几个兄长和小妹呢。
    人啊， 活着得有点神性。没有神性的人类是可悲可怜的。至于达赖喇嘛的神性如何，举世自有公论。我想达赖喇嘛会在他回归神殿之前，做件好事。这件好事就是让下一位达赖喇嘛出现在中国。只有这样，达赖喇嘛才对得起生育他养育他的西藏高原。如果达赖喇嘛转世成一个黄头发高鼻子蓝眼睛的达赖喇嘛，我想西藏人民不会宽恕他的。西藏的主流民意是留在中国版图内，也就是说下一位达赖喇嘛的国籍应该是中国。
     我去大慈寺拜佛的时候，看见有一尊释迦佛的面相似曾相识。我努力回忆，他像谁呢？或者说谁像佛祖呢？然后我大吃一惊，像佛祖的人不就是我自己吗？不信，你们可以看看我的相片，我真的有点佛祖像，有点像印度人。多年前，我和一个网友视频聊天。他一看见我就吃惊的问：“你是少数民族？”我摇摇头：“我是汉族啊。”下线后，我开始端详我的照片。相比纯正的汉族人，我确实有点异族面貌。这种异族面貌从哪里来的？难道我的父辈母辈之中，有印度人？有韩国人？有日本人？甚至是有西方白种人？我找不到答案。我的身世至今还是个谜。 
     然而不管怎么说，我愿意做释迦摩尼的儿子。那么，就让我当一次神子，侍奉一次释迦摩尼吧。真儿子也罢，假儿子也罢，有信仰的人，本不在乎这些虚名。以后你们见我，记得念一声佛号。释迦摩尼没有圆寂，释迦摩尼还在人间，我就是释迦摩尼。我不需要像达赖喇嘛那样受你们的参拜，我只要安安静静的和你们讲点我的故事，并得到你们的关注和回应，我就很满足了。
    阿弥陀佛，神子不是那么好当的。达赖喇嘛，下次你出席法会的时候，记得隔空教我几个高招，免得我傻乎乎被小人取笑。我想达赖喇嘛还是聪明的，真的傻，早被西方抛弃了。所以，达赖喇嘛，我这个释迦摩尼之子向您问好了。善哉善哉。
2025年4月1日
创建时间：	2025/4/1 10:30
更新时间：	2025/4/2 0:23
作者：	159nhliv711
标签：	月光和星子

   有一段时间我很喜欢看王跃文的官场小说，王跃文是体制内出身的一名作家，所以他对官场是有切身体验的。但看着看着，我觉得王跃文写的官场似乎也不是那么回事，至少王跃文笔下的官场和我自己印象中的官场还是有区别的。别的不说，王跃文写的官个个浑浑噩噩，搞不清楚是个什么状态，而我记忆中的官员大多还是有章可循的。大学毕业那年我鬼使神差进入了一家市属事业单位，这家单位说来有点尴尬，到底是体制内呢，还是远离体制呢？要知道我将去工作的这家市属单位是远离市区的一个公园，而且是专门和不会说话，不会活动的植物打交道的植物园。
      这就有趣了，要说是体制内，那自然应该人来人往，权力鼎盛。可植物园是个什么单位，不就是个植物种植所吗？在这个单位工作能有什么权力？这真是个未知数了。第一次去植物园，我傻乎乎的在门房买了一张门票才进去的。我记得门票是两块钱。进植物园大门不远就是公园管理处，我们笔试过关的大学生在这里集合开会。主持会议的一个四十岁左右很精神的女领导，植物园的书记。
    书记见我们到齐，开门见山的说：“你们要想好哦，到我们单位来工作，是没有分配住房这一项的。”话音刚落，大学生们就骚动了起来。但很快大家又恢复了安静，想听书记继续介绍植物园的情况。书记说：“好了，现在你们分别介绍下自己吧。”轮到我的时候，我开始吹嘘起自己来：“我在大学担任过班长，还组织过学院的乒乓球比赛，所以我是有工作经验的。”我看见一个矮个子大学生对我投来羡慕钦佩的目光。我很得意，并理解到为什么有的人老在外面明里暗里的抬高自己，因为这是有立竿见影的效果的。
    然而书记是老江湖了，书记并没有多看我一眼，她又点名了下一个大学生。我有些微微失落，班长不厉害吗，乒乓球比赛不盛大吗？到贵单位来也不算辱没了你们！临走的时候，书记再次强调：“我们单位虽然是事业单位，但工资啊，福利啊，可能没有你们想象的那么好。到我们这里来工作先要做好思想准备。”我听了这些话有些郁闷，书记这是在给我们打预防针呢。但不管怎么说，我已经过五关斩六将的通过了笔试，总不能关键时刻打退堂鼓吧？
     一个星期后，我骑上我的老式自行车，顶着大太阳骑车去九里堤面试。前一天晚上我专门敷了一张玉兰油面膜，吓！玉兰油面膜！二十块钱一张呢。这张面膜是我专门留到面试前敷的，我要给领导们留下个好印象。因为天气很热，再加上敷了面膜，我的脸渐渐糊成了一张油饼，分不清哪里是汗水，哪里是油脂。到达目的地，一个很年轻的男同事接待了我，他说：“里面正面试呢，你在这里等等。”我感觉这个男同事说话还算和气，于是问他：“进去我应该说普通话呢，还是说四川话呢？”男同事一脸讪笑的说：“说普通话吧。”
     过了一会儿，来了一个个子高高，长相帅帅的男生。我和这个男生攀谈了起来，原来他也是来面试的。男生说：“我是川农大的，你呢，你考的哪个职位。”我一边掏出一张面巾纸递给男生擦汗，一边实话实说：“我是川师大的，我考经济岗。”男生没想到我这么大方，他迟疑的接过面巾纸，然后又爽利的揩起了汗。忽然我有一个直觉，这个男生很聪明，他肯定就是那个笔试第一的大学生。我哈哈一笑：“进去好好表现哦，你很有希望。”男生对我说：“你也要加油，我看你挺有潜力的。”
     男生进去面试了，我百无聊赖的在一个空房间里等待。又进来一个女孩子，女孩子说：“这里是面试经济岗的吧？你好！我是理工大学大四的学生。”女生秀气而长相漂亮，一看就是小家碧玉那种类型的淑女。我喜欢淑女，于是和女生闲扯：“你去逛过伊藤洋华堂没有？那个日本老板，对对对，就是三枝富博，他好会做生意的。你发现没有，他总把最便宜的商品摆在最显眼的位置。”淑女捂着嘴笑，她可能没想到我会和她扯这个：“就是，就是，成都人需要向人家学习的地方还很多。”
    我听见门响了一下，那个川农大的大学生应该面试结束了。理工大学女生接着走进了房间，我一个人坐在一张硬凳子上发呆。二十分钟后，刚才那个叫我说普通话的男同事急匆匆的进来说：“到你了，进去吧！”我走进一间大房间，迎面坐着三个领导。最中间的是一个四十多岁的男子，后来我才知道他就是植物园的今主任。今主任左手边是一个年纪更大的女领导，她是园林局人事处的处长，我们叫她老菲处长。最右边坐的就是已经见过面的植物园书记了。
    面试很顺利，我口若悬河的从人类的出现讲到社会的存续。我讲的时候，今主任愣愣的，似乎在琢磨我。老菲处长一脸媚笑，不知道是喜欢听我讲呢，还是不喜欢呢？只有书记低着头，面上毫无表情。最后的问答题环节，我抽中了一个讲股市的题目。股市？这是我的老本行啊，要知道莫先生可是在红庙子买卖纸质股票的时候就入场了的老股民。于是，我再次动用我全部的知识储备，把股市的各个环节都描述了一遍。最后我说：“股市可不可以炒，我觉得可以，不炒经济怎么活跃，不炒死钱怎么变成活钱？”
     几个领导还没发话，坐在我侧面的那个年轻男同事先笑了起来。他小声嘀咕道：“这个同志讲得还不错，我看比先前几个好。”我几乎得意得快笑了出来。老菲处长转头对今主任和书记说：“你们炒股吗？今年是牛市，你们听说了没有？”今主任挥了一下手没有说话，书记则点点头：“是是，就是牛市。”我完成了面试，回家等结果。三天后，一个声音很高昂的女人给我打来电话：“kevin吗，我是植物园综合科的和科长，你们新入职同事的入职手续我来办。恭喜你，你笔试第二，面试第一，总成绩第一被我们单位录用了！”
    我高兴得几乎跳起来，我成功找到工作了！我说：“和老师，体检是什么时候？”大概是我的这个老师称呼让和科长很不满意，电话里传来和科长冷冰冰的声音：“哦，体检啊，星期一人民公园门口集合，我带你们去。哦，就这样，嗯。”挂断电话，我忽然有种很不祥的感觉。这位和科长和我素未谋面，怎么说起话来这么冲呢？我可没得罪她什么啊？真的是她不喜欢我叫她老师？可我们学生不都是这么叫长辈的吗。我开始变得踌躇起来，我恍惚觉得我的面前有一座高高的大山，而我还没有走到山脚下，已经被这坐山压得喘不过气来了。
      体检的人员加上我总共有六个，分别是科技科的一个川农研究生，一个理工大学学英语的女生佩。还有综合科的一个学计算机的川工学生民，园景科的一个川农本科生息，一个西林的本科生桃，最后就是我这个经营科的川师毕业生。一看这阵容，我乐了，看来园林局的水还是太浅，竟然没有一个新进大学生是重点大学毕业的。不过也好，真有重点大学的，光那学历就可以压人一头，以后更只能甘拜下风了。倒是这几个人好，都粗粗劣劣的，反倒心理压力小点。
      体检要脱鞋，那天我穿了一双花袜子。我看见佩一瞧见我的袜子，眼睛都直了。我暗暗有些飘飘然，我应该还算是个帅哥吧？川农的研究生也很和气，和我聊得很欢乐。我对工作的前景非常看好，前途一片光明嘛。哪知道真正入职的时候，才发现风云突变，川农研究生临阵换槽，去攀枝花大学做老师了。顶替他的是一个个子中等，人很干瘦的叫筠的川农学生。筠一看见我就满脸的阴笑，那感觉好像是在说：“还是让我来了，到底把你们抓住了。”我一转眼，看见佩的眼神飘飘忽忽的，息呢头抬得很高，显得傲立鸡群。民一脸的不耐烦，仿佛在忍受着什么。只有桃比较正常，有说有笑，感觉很阳光。我的心里咯噔一下，我知道未来我的这几个同事都不是什么善主，我得小心应付。更何况还有那个一出场就被我得罪了的和科长，植物园啊，你的池塘里面到底还有些什么未知生物呢？
     我现在还记得上班第一天的情景。上班第一天我不是在经营科，而是分配到水电班“体验生活”。水电班里只有三个职工，光师、陈师和杨师，三个都是五大三粗的中年男人。我到水电班的时候，光师给我拿来一个水杯：“这是招待客人用的，我专门用消毒水洗了的，你就用这个喝水吧。”我看着这个粗糙斑驳的水杯，心里一横，用这个就用这个，我又不是什么千金大小姐。看我还算上道，三个大哥就和我聊天。聊了一会儿，我想该工作了吧？可三个大哥毫无工作的迹象。我纳了闷，难道他们在耍假吗？中午的时候，光师对我说：“对了，你在哪里吃饭？你问清楚了吗？要不你给码科长打个电话。”园景科的科长码我见过，是一个很好说话的老大学生。我傻乎乎给码打去电话，码尴尬的说：“你们就自己解决啊，我们都是自己解决午饭的。”挂断电话，我看见三个大哥哈哈哈的笑起来。我才知道他们在逗我呢，植物园不管午饭，午饭都是自己吃自己的。
    就这样混到了下班时间，我想总得做点什么吧？上班第一天我就扯了一天淡，什么也没做，这说不过去嘛。光师说：“下班了，快去办公楼，交通车要出发了。”我疑惑的看着光师，觉得就这么耍了一天，是不是太过于夸张了。但光师说话很笃定，我只有赶到办公楼，然后坐上交通车就这样完成了第一天的上班任务。回家后我对妈妈说：“妈，我第一天上班什么也没做，就是耍了一天。”妈妈责怪我大惊小怪：“体制内就是这样的，你想做什么？你做了事，别人反而不高兴。”
     我在水电班待了三天，期间就和三个大哥一起维修了一次园里的电线，其他时候就是喝茶吹牛。我不敢相信上班就是这样的，这和我在大学里面听说的上班完全是两回事。三天后，“体验生活”结束，我回到了本部门经营科。我们科的科长是一个三十来岁，高高大大，漂漂亮亮的气质美女。办公室里除了科长，还有一个男同事，当时是经营科的主管，叫良。我以为到了科室里总得有点工作任务吧，哪知道我们科科长完全不搭理我。她从第一次见到我，到我离开植物园，从来没有给我分配过工作任务。良呢，也从不叫我做什么，最多就是让我打打开水，抹抹桌子，发工资的时候，把工资带给职工什么的。
      我再次开始了空转的节奏，我在我们办公室成了闲人，百无聊赖。好消息是，因为听说我会打乒乓球，今主任找到了我：“kevin，我报名了成都市运动会的乒乓球项目，但我现在临时要出差，你代我去参加吧。”一听有这个好事，我高兴得叫了起来。不用在憋闷的办公室里看我们科科长的脸色，而是去打乒乓球，这太好了。今主任给了我一副簇新的乒乓球拍：“这是单位发的，你拿去用吧。这个很贵，二百多一副呢。”我拿着新武器，决定到市运会上去大杀八方。今主任冷冷的看着我：“打完比赛，记得把乒乓球拍还给我。”
      带队园林局乒乓球队的是园林局的处长老江。队友除了我，还有动物园，人民公园等几个兄弟单位的同事。我听见其他几个队友在小声议论：“这个江处以前是基建处的处长，后来机构调整，基建处裁撤了，老江就坐了空位。现在他是人不人鬼不鬼，但当面还得叫他江处。”其实我倒觉得老江还蛮好相处的，他平时不太说话，指导我们打球就一个劲儿的说：“打反手，打反手。”其实球都到了正手了，他还叫打反手。
    第一场比赛是我对一个老头子，老头子一看就是体制内修养有年的老公务员。老公务员平时喜欢打球，打着打着就打成球仙了。我发了一个假下旋，其实我不是刻意发假下旋的，而是我根本不会发下旋球，我只是做个样子。哪知道老头子身经百战，一看我的发球姿势就以为是强下旋球，于是老头子把球高高的挑了起来。我一看机会来了，猛的一个扣杀，把老头子打闷了。然而这样的机会毕竟只是偶尔，老头子的乒乓球着实打得不错，我很快败下阵来。不仅我，园林局代表队也都不怎么强悍。我们一局未赢，被淘汰出局。真正厉害的是公安局乒乓球队，他们组了两支队伍参赛。
    老江看见我们输了，并不生气，而是说：“重在参与，重在参与。”分别的时候，老江对我摆摆手：“回局里见！”然而遗憾的是，到我离开植物园，我再没有见过这位江处长。倒是我们一起打乒乓球的队友，我后来还见过一次，大家重聚的时候，很高兴。回到单位，今主任并没有打听我比赛的情况，似乎他并不关注这个。几天后，今主任叫我们几个新入职大学生到他办公室：“你们几个每人写一篇建议来，就是建议植物园今后应该怎么发展。为什么叫你们写，因为你们才进来，你们的看法有参考价值。”回家后我老老实实写了一篇建议，第二天交到了办公室。
    今主任再次找到我们几个新入职大学生说：“kevin写得不错，两个女生也写得不错，但桃写得不好。更不好的是桃就用一张作业纸就给我交上来了，你能不能认真一点，单位的办公设备不会用吗？”我看见桃的一张脸都红了，桃讪讪的一边出门一边对我说:“kevin，以后你们写什么的时候，给我讲讲，这方面我不擅长。”我满口答应，并觉得有点滑稽。桃是个做实事的人，花架子他搞不来。
    我每天没有事做，于是去植物园外面的天回镇游荡。我发现天回镇的一家旧书店可以租书，我高兴极了，我租了一本郭敬明的《左手倒影右手年华》。我开始在办公室里看郭敬明。郭敬明说：“自贡有一条路叫桃溪路，好奇怪的名字，为什么它叫桃溪路呢？”我合上书本，掩卷遐思，桃溪路不就是根据成语“桃李不言下自成蹊”化用来的吗？这个郭敬明水平不高啊。正在我瞎想的时候，桃走进了办公室：“kevin，你每天就在办公室里看小说？”桃一脸的惊讶。我也有点不好意思：“这个这个，偶尔的偶尔的。”桃郁闷的走了出去，而我像被发现了秘密的小孩子一样脸红筋涨。
     书记找到我说：“ kevin，你得做点事，这样吧，以后你就管园子里个人植树的业务。”植物园开放了个人植树的经营业务，只需要交一笔款项，就能给自己，给家人种一棵心愿树。我得了这个差事，很得意。我草拟了一份植树广告，还有一份植树合同，然后兴冲冲的交给书记。书记皱着眉头看了一下午说：“kevin你写的不错，但还需要改改。”于是书记用笔划上需要改的地方，我接过稿子又去电脑上修改。哪知道改不要紧，一改就改了七，八道稿子。我跑书记办公室腿都跑软了，书记最后才说：“这一稿可以了，就用这一稿吧。”
     我仔细对比了一下我的初稿和定稿，发现并无实质性的变动。我恍然大悟，书记这是在刷存在感呢，要不功劳都是下属的了。也好，至少书记给我安排了个工作，总比在办公室里和我们科科长，良打闷葫芦好。良说书记是随军家属。我傻乎乎的问：“书记的老公是什么军衔？”良马上不说话了，空气里蛮是尴尬的味道。五分钟后，良说：“书记的老公是文职。”我长吁一口气，觉得在办公室里说话真得想清楚了再说，不然很容易踩雷。良和书记的关系很不错，书记给良办了一张军卡，就是军队号码的电话卡，据说这张卡话费都不用缴的。这一次我终于忍住没有说话，要像以前，我会叫书记也帮我办一张，这真成笑话了。
     冬去春来，春天的时候，我在植物园里的处境越发艰难了。植树的工作只是偶尔有，大部分的时候，我还是无所事事。有一天息忽然对我说："kevin，你觉得我们园子里哪里最漂亮？我觉得就是中心湖畔那一棵红色的枫树最好看。”我马上点头：“对对对，就是那棵枫树最好看，我们园子里实在不是那么五彩缤纷的。”息高兴的点点头，走远了。我想息是个有点浪漫气质的人，这种人在单位里面其实很少见。
       单位聚餐，水电班的三个大哥都来了。光师一看见我们科科长就说：“科长啊，我就知道你是好的。没有你，我们单位就惨了。”我们科科长一张脸憋得绯红，说不出话来。光师眼睛一转：“还有民，也是人才，我们单位的光荣。”民恶狠狠的盯了光师一眼，马上又把头转开了，民也不敢接话。吃饭的时候，光师喝了很多酒。喝到后来他完全喝高了，自顾自的唱着小曲，眼泪都出来了。陈师和杨师架着光师回到水电班，我们科科长恢复了威严，她抖抖衣服上的灰：“好了，散了散了。”我看着光师远去的背影，想他这辈子离不开酒这个好东西了。
      除了今主任，我们单位还有小王副主任和嘉副主任。小王副主任是川农的老研究生，真正的科技人才转管理人才的能干人。嘉副主任主管的是后勤和保卫，算是个武人。园景科的科员，清洁工王姐最喜欢讲单位里的事。王姐神秘兮兮的对我说：“小王副主任的老公就是动物园的副主任，也是研究生毕业，这一对啊，将来前途无量。”我仔细打量小王副主任，个子不高，一脸的精明能干，身板很挺，一看就是高知官员。好笑的是，有一次我和我的中学同学熊在西门闲逛，竟然偶遇了小王副主任。熊一看见小王副主任吓得腰一缩，竟然躲到了一个柱子后面。
    我诧异得不行，我问熊：“你怎么了？这个人我认识，是我们植物园的副主任。”熊看小王副主任走远了，才从柱子后面钻出来：“你认识？她是个怎么样的人？”我说：“很好啊，她对我们几个新入职大学生都很好的。”熊目光如炬的看向远方，沉默无语。多年后，我回忆起来，才想起老人说的，有的有火眼金睛的人能看穿别人的底细。这种人只要对你一打眼就知道你的《九阴真经》练到了第几重，是梅超风呢，还是周芷若呢，还是黄杉少女呢，清清楚楚。所以熊应该是一个有火眼金睛的人，就是不知道小王副主任在他眼中是什么样的。至于我就是个肉眼凡胎的唐僧罢了，可怜可怜。
   其实嘉副主任还是个蛮率直的人，他没有那么多花里胡哨的东西，说话很是坦诚。有一次我和嘉副主任在园子里巡园，忽然遇到几个隔壁烹饪专科学校的学生在春游。几个学生像发了疯的马一样在大草坪上乱跑乱跳，其中一个学生跑过嘉副主任的时候，竟然和嘉副主任撞了个满怀。嘉副主任个子瘦小，年纪也大 ，被学生一头撞倒在草坪上。我连忙上去搀扶起嘉副主任，好在他并没有受伤。嘉副主任理理衣服：“没事，没事，走。”说完嘉副主任像劫后余生的英雄一样，一个人走进了风中的园林。
     综合科的和科长只要一见到我就鼻子里哼哼唧唧的，我到最后也没明白自己到底怎么得罪了她。还是清洁工王姐告诉了我和科长的底细：“和科长的爸爸是华西医院的教授，她老公就是她爸爸的学生，也是学医的，现在在做药生意，家大业大。”王姐进一步补充道：“和科长自己也是川大英文系毕业的，一家子的高人一等，了不得了不得。”我思量和科长的处世为人和衣着打扮，发现王姐总结得非常到位。和科长从头到脚就写着四个字：“高人一等！”我想王姐怎么这么会形容呢，要说聪明还得是我们劳动人民。
    会计科的科长梅是一个高高瘦瘦的女人，人很精干，说话做事也很爽朗。梅和码科长的关系很好，她们俩常和资料室的主管芸一起吃午饭。到午饭时间，芸就从二楼下来做饭吃。她们做的饭都很简单，一盆丸子汤，或者是一份粉蒸排骨。饭做好后，三个姐妹就你让着我，我让着你，说说笑笑的吃起来。我不敢加入到她们的饭搭子里面，但我突发奇想，我可以和王姐一起吃饭嘛。王姐也是每天上班的时候带一块豆腐，一把青菜自己做饭吃的！我把我的主意告诉给码科长，码当场愣住了：“你和王姐吃饭？这个。”王姐一听急了：“我不和你吃，我谁都不搭伙，我就自己吃饭！”码对我一摊手：“你还是自己吃吧。”
      梅有一次在交通车上突然很生气，她怒气冲冲的对自己会计科的科员，一个小美女发了脾气。但小美女到底做了什么，梅似乎又不愿意讲出来。整个现场的气氛很尴尬，我看见小美女的眼睛直勾勾的看着窗外，并不敢直视梅，而梅也不说话，望着车窗外生闷气。我开始异想天开，是不是小美女贪污了会计科的公款，梅才这么生气？所以梅是个嫉恶如仇，公道正派的好女人。可真相是不是这样呢?我不知道。到底梅是个圣女贞德呢，还是个海妖塞壬呢，我一直没有搞清楚。倒是有一次基建科的李工告诉我：“梅是山犄角里来的，所以是个真正的农民呢。”农民怎么了，农民就不能是个正派人吗？李工哈哈哈的笑，又不说话了。
     我的几个大学同学知道我在植物园工作，就商量着到植物园里找我玩，顺便踏青。来的同学有明，月，景三个男生，我请他们在植物园的游客餐厅吃午饭，几个人还算满意。明说：“其实你不用专门来接我们，就两块钱的门票钱，给就给吧。”我知道明是喜欢挑我刺的，所以马上住口不接他的话。明又说：“我想转糖饼，就想要那条龙。”我说：“转龙那么好转吗，我就从来没有转到过。”最后我掏出五块钱，买了一条糖龙送给明。明得意的把糖龙插在茶园的竹椅子上，看着很有成都人的悠闲意蕴。
      大学同学走后，我想这几个老朋友是好的，他们是我记忆中的一抹彩虹。川农的筠和川工的民就完全不一样了，他们每天都在刷新我的三观。筠是个吃软怕硬的主，他在民面前就很老实，但遇到比他弱的人，比如常在我们园子里疯跑的一个不知道住哪里的女疯子，筠的态度就很不好。有一次筠大声呵斥女疯子：“哪里来的？！滚出去！”女疯子其实也不很疯，她扭捏的走过来并不搭理筠，而是指着我说：“你的衣服很贵吧？”我不忍心女疯子被筠欺负，于是招手让她快走。好在筠是那种动嘴不动手的人，女疯子最后安全的跑远了。几天后，我和书记在园子里再次遇见了女疯子。书记对女疯子说：“你怎么又来了，来了就来了吧，嗯。”到底女疯子的背后有什么故事，书记多半知道一二，但她始终没有向我讲过女疯子的来历。
    如果说筠是个吃软怕硬的主，民可是要来武力的。民是那种一旦看透你软弱的底细，就要把你往死了欺负的人。就说水电班的陈师吧，我就亲眼看见他被民毫无原因的猛踢了一脚。陈师老实，竟然不敢还手，忸怩了一下自己走开了。王姐叹口气：“陈师也是大学生呢，不过是被大学开除了的。”我疑惑：“为什么被大学开除了呢？”王姐这次深沉了起来：“不说了不说了，别问我，我什么都不知道。”王姐一甩头走开了，我看着陈师远去的背影，想其实每个人都是有故事的人呢！
     有一天早上我刚到植物园上班，我的嘉好学校老同学，也是我打乒乓球的搭子抿就给我打来了电话。抿说：“kevin，你知道会计证在哪里报考吗？”我一愣：“会计证？我们以前都是在学校报考，你该去哪里报考，我还真不清楚。”抿向我道了谢，匆匆挂断了电话。放下电话我才猛的发觉，我在园景科的门口大声武气的说了半天话。我仔细一看，码一脸尴尬的看着我，又忽然把头别了过去。就在前段时间，很久没有和我联系的抿忽然给我发来微信，抿说：“kevin。”我回他：“怎么了？”抿忽然沉默了，再也没有给我回复。我疑惑一向很爽直的抿怎么忽然变得这么奇怪，直到前天我看到外网上传言副军头何卫东已经落马，何卫东还一并招供出一百二十名军队高级干部。我恍然大悟，原来抿是向我通气呢。可抿是何卫东的什么人呢？
      要说到我的身份，还有我身边这些同学，朋友的身份，那真是一个谜。我自己是懵懂的，但有人知道底细。就在一天下班的时候，我早早坐上交通车。我看见后面上车的佩，息都一脸的惊愕，特别是佩，她和我对视一下，想笑又不敢笑，那感觉难受死了。我猜到肯定是植物园里有人开始议论我了，而且这种背着我的议论让佩，息正巧听见了。要知道植物园里可不止一个王姐，背后说小话的大嘴巴多了去了。可他们到底在议论我什么？
    直到现在我都觉得我真傻。我想起小时候，书婆婆来找奶奶。我和珍珍哈哈大笑，我们笑书婆婆戴的是假发。书婆婆看见我和珍珍笑得起劲，就一个劲儿的追问：“你们为什么笑？说！不说不行 !”在书婆婆的威逼下，我们才说出实情。书婆婆对奶奶说：“哎呀，你孙子孙女笑我戴的是假发，可哪里是假发，是真的。”说完，书婆婆用手扯自己的头发：“你们看，是不是真头发？”我和珍珍几乎笑岔了气。现在我才领悟到书婆婆有多聪明，她一察觉有人背后议论她，就一定要搞清楚状况。而我呢，看着佩和息那一脸的惊愕，竟然不知道去调查一下，就这样让本来足以曝光我身世的机会白白溜走了！所以啊，姜还是老的辣，书婆婆又教了我一招。
     我们经营科隔壁就是保卫科，保卫科的科长是个五大三粗的男人。我对这位科长本来抱有幻想。我想大男人嘛，应该会喜欢我这样的小男生的。哪知道，有一天我听见保卫科科长和他们科的人说：“他啊，你们看看他那眼睛就不正常。”我几乎快晕倒。我承认自己有的时候不敢和人对视，但犯得着背地里说我不好吗？从此以后，我对这种五大三粗的男人就有了疑心。我觉得男人的宽厚不在于表面上的粗犷，更多的是内心的广大。所以这位保卫科科长显然不是我的菜。
   撇开保卫科科长，保卫科另外几个男人，却还蛮有意思的。一个是退伍大头兵郝，一个是超哥德，还有一个是老油条老杜。郝是成都本地人，父母都是动物园的老职工，所以他退伍后才会分配到园林局工作。郝是个很仗义的人，他看不惯抿和筠的霸道，所以时常要敲打敲打抿和筠。抿和筠呢，也都吃软怕硬，在郝面前他们只能认小服低，甘愿老老实实的当小弟。郝有一次找到我语重心长的说：“kevin，你知道他们背后都怎么议论你吗？你要振作一点，多到处走动走动。”他们怎么议论我了？气得我牙痒痒。于是我就主动去找其他同事聊天，郝在一旁看见不住点头，好像在说这就对了。
     有天早晨我赶公交车去单位，竟然遇见了郝。郝说：“跟我来。”我跟着郝上了一辆公交车，司机竟然和郝认识，我跟着郝坐了一次免费公交车。可我还是太害羞，下车的时候，郝和司机聊得很热乎，而我一个人独自走开了。这足可见我的内向和不合群，我想这大概就是背后总有人议论我的原因。郝是个运动派，他有时会骑一辆山地自行车，从市区骑车来植物园上班。这简直太帅了，要知道市区离植物园可不近。郝对我说：“kevin啊，在植物园上班会闷死的，得自己找点乐子。我妈他们去云南旅游了，你看他们多会玩。”我觉得郝是一个很潇洒的人，他可能和高大上无缘，但他很真诚，很坦率，光这一点就让我很喜欢了。
      超哥德比郝和我更亲近，德是个散漫派，他没有那么多清规戒律。我不知道哪点投了德的缘，他很喜欢帮助我，有的时候和我一起上班，有的时候和我说些着三不着两的话。更夸张的是，有一次我听见德对别人说：“ 我看kevin很好，他当个领导就好了。”我听了幸福得要死。我不是喜欢当领导，而是在植物园这个流言霏霏的单位，能听到德的正面评价，这让我非常感动。
     说到德就不能不说我们单位的林司机，林司机是和科长的手下，不知道是受了领导的影响呢，还是他自己也不满意我，总之对我很排斥。最明显的一点就是，我坐交通车到站下车的时候，林司机会在我脚刚接触地面的一刹那，把车再往前开动一下。不多，就一小下。最开始我以为是偶然，次数多了，我就知道是针对我。我很生气，这样公报私仇的整我，难道没有天理了吗？可话说回来，我和林司机又有什么私仇呢？两不挨啊。每次林司机整我的时候，我都只能忍气吞声。直到最后连码科长都发现了异样，码伸长脖子看着一脸愤怒的我，半天说不出话来。
     而这一幕恰好被德看见了。德当然不会去捅破这层窗户纸，德只是抱住林司机的肩膀说：“别的单位的司机都老老实实，你们看见我们单位的司机没有，嚣张得很，到哪里去找这样的司机？”德是笑着用开玩笑的语气说的，所以大家都在欢乐。只有我忽然有点感动，这是德在替我打抱不平呢！但我们科的科长对德的评价并不高。我们科科长说：“德和园子里那个开电瓶车的女人搞在一起了，可我听说那个女人还没离婚呢！”说完，我们科科长连连撇嘴发出啧啧的声音。我想植物园还真是个官场，里面蛮复杂的呢！
      最后一个值得一提的保卫科职工是老油条老杜。本来我对老杜印象还蛮好，他从来不在背后说什么闲话，也不说谁谁谁怎么样。我想老杜还真是个老好人。但有一天我们经营科的良破天荒的给我说起了老杜的事：“老杜不是个东西。他找女人那个，还带个孩子在旁边。他在床上使劲，就叫孩子在一边看！最后老杜被判了三年，所以老杜其实是个劳改犯。”我大吃一惊，我想老杜这么坏吗。有一天我故意转悠到保卫科和老杜说话，老杜说：“我就是没有文聘，要不然我早当科长了。”边说老杜边打开一支电击枪向我演示他的武力。
   我看着闪闪发光的电击枪，觉得老杜确实有点危险，于是马上退出了他们办公室。桃有一次却对我说：“kevin，你叫他杜哥？可他年纪都那么大了，我叫他杜叔啊。”我忽然领会到为什么我在单位里混得不好，桃知道叫老杜杜叔，而我就大咧咧的叫别人杜哥。所以我的人缘能好吗？怎么会不被人排斥呢。桃又教了我一个乖。总的来说，我觉得保卫科的几个男人都还是挺好的，至少他们不是欺软怕恶的人。在邪恶面前，他们多多少少还是有点正义感的。
    保卫科边上就是收发室，住收发室的是一对老两口。老头子以前是植物园的伙夫，老婆子呢没有工作，在单位里打杂。每天中午，老头子就开始做饭，他的厨艺很好，做的饭食很香。特别是老头子会做一种苦瓜醸，就是把苦瓜中间掏空，再塞满肉馅，看着很有食欲。郝说：“我以前最喜欢吃康叔做的糖醋排骨了，那个香啊。”老头子的名字就叫康叔，至于全名，我从来没有听人提起过。有一天康叔和老杜发生了纠葛，康叔和老杜扭在一起：“就不要你这样，就不要你这样。”看见两个老头子打架，我们都不知道应该帮谁了。
    至于康叔的老婆子，我们叫师娘。师娘是一个很平心静气的人，她从不和人发生冲突，似乎都是在躲避着众人。师娘有的时候会扭扭捏捏到门房去，原来她是去临时看守游客的自行车，赚几个零花钱。有一次我在门房，我看见一个游客骑自行车来了，我说：“师娘，去收钱啊。”师娘却坐着不动，我问她为什么。师娘说：“那几个人在看着呢，我去收钱别人不高兴。”我顺着师娘的手指一看，原来是单位卖票的几个女工正虎视眈眈的盯着师娘。我有点微微的伤心，其实都是底层人民，怎么就这么生分，这么戒备深严呢？师娘并不理解我的心情，她继续仔细观察着几个卖票女工的行动轨迹，决定趁她们不注意的时候，突如其来的去收那几毛钱的守车钱。康师和师娘是我在植物园遇见的最正常的两个劳动人民，反观那些有编制的职工，似乎都有些心机和机巧，反而没那么可爱了。
      书记是植物园的一把手，她似乎还愿意带带我。有的时候，带我到其他公园参观参观什么的，书记还挺乐意。有一次书记带我和良去塔子山公园参观，塔子山公园的主任亲自接待我们。中午吃饭就在塔子山的游客餐厅里面。一走进包间，我就看见满满一大桌子菜，全是山珍海味。席间，书记和塔子山公园的主任频频举杯，而我和良就一个劲儿的吃菜。吃到最后，我发现我们只吃了不到一半的菜肴，毕竟一大桌子菜就我们四个人吃，根本吃不完。书记和塔子山公园的主任已经微醺，于是散席回家。我回转头看了一眼那依然杯盘交错的席面，忽然有点忧郁。我感谢书记带我长了见识，参加了公款宴请。但这种吃法，是不是对得起边远山区的孩子和那些泥腿子老农民呢？我感觉踟蹰。
     这大概也是我在植物园里不受欢迎的原因，同事排斥我，我生气。遇到不排斥我的书记了，我竟然又道德心爆棚，搞起了内心小批判。我这种人怎么会在体制内混得好呢？根本不可能。我在植物园里常常交往的同事就只剩下息了。息是一个很文艺的女生，她没有那么多庸俗的鉴别人的观点。相反息看人，评价人的眼光很特别。比如息有一次说：“kevin，你没觉得吗，你很卡哇伊。”“什么是卡哇伊？”我反问。息说：“卡哇伊是日语，就是可爱的意思。”我的脸一下子红了，还是第一次有人说我可爱！而且还是一个女同事说我可爱！息接着说：“kevin你像个学生，你背起书包就是个学生。”我说不出话来。息到底是在夸我呢，还是损我呢，我一下子懵了。
      息有一天神秘兮兮的告诉我：“今主任要调走了，新来的是牛主任，你见过的。”果然几天后，全单位开大会，宣布换主任。宣布决定的是园林局的人事处长老菲处长，就是我最初的那个面试官。会议室里面开着大会呢，德在外面哈哈哈的大笑：“走得好，欢迎，欢迎！”今主任不动声色，过了一会儿却哭了起来：“我对植物园是有感情的，就这么走了，我伤心啊。”老菲处长嘻嘻一笑说：“就这样吧，就算交接班了。”
    会议结束，今主任黯然离场。老菲处长忽然发现了坐在角落里的我，老菲处长对着我诡秘的笑了一下，然后转过头离开了。我惊讶极了，老菲处长的笑是什么意思？我和老菲处长没有什么来往啊。我发觉，老菲处长的神秘微笑和佩，息看见我的震惊表情同出一理。可我到底是谁？他们为什么都用这种奇怪的眼神看我？同一个办公室的良忽然开始喜欢和我说话，良说：“老菲处长是园林局老局长的女儿，我们园林局的人马都是她招进来的。”良难得和我讲这些领导的事，平时良是不会说这些的。良接着说：“我们植物园闹过鬼，我就亲眼看过鬼。那天早上我一进园子里，就看见一个人头鸟身的大家伙蹲在一棵大树杈上。哎呀，我就只看见过一次，但他们还有其他人看见过。”听了良的鬼故事，我越发觉得植物园有点阴森了。我想我得换个环境生存。
     我在网上认识了民科心理治疗师颂。颂说：“kevin，你去买一本犹太人羊皮卷吧。每天你就大声的朗读羊皮卷，你的心理问题就会慢慢好起来。”我听从了颂的建议，去新华文轩买了一本羊皮卷。每天早上我就准时在园子里大声朗读。 羊皮卷的内容是这样的：“我要做个好人，我要对所有人好，全世界的人我都爱！”读着读着，我也不知道自己的心理问题是不是好起来了。但有一天我读羊皮卷的时候，牛主任忽然出现在我身边。我一扭头：“牛主任！”牛主任对我神秘的一笑，走开了。我就好像自己的什么秘密被发现了一样，内心局促不安。好在牛主任没有说什么，这件事就算搪塞过去了。
    说到朗读，更荒唐的事情还有呢！有一次，我莫名其妙的在办公室大声读《新概念英语》，要知道这是上班时间，全办公楼的人都听得见！我读了一会儿，自己也觉得有点不合适，就没有读了。但可以想见，全办公楼的同事实际上都被我用《新概念英语》“训斥”了一番。这是一件很糗的事。我几乎就是用英语在向全单位示威，而我自己还泯然不觉。几天后，今主任神奇的对佩说：“以后开例会，你教我们学一刻钟英文吧，kevin的发音不标准。”
     事情的高潮发生在一天下午，那天下午和科长忽然叫我去综合科办公室。我疑惑叫我去综合科做什么。一进办公室，和科长脸一黑：“你是不是不尊敬领导？！”看见和科长气势汹汹的样子，我都要哭了：“我怎么了？”和科长说：“书记昏了头，把你招进来，你看看你都做了些什么。那个笔试第一的川农学生多好，怎么会把你招了进来？”和科长把桌子一拍，那气势就像开批斗会一样。我知道“不尊敬领导”这个帽子我是戴定了，于是我一边流泪，一边咬紧牙关不说话。和科长厌弃的说：“出去出去，现在还是工作时间呢！”
     我终于知道我进体制内是一个巨大的错误，或者说是魔鬼的一个恶毒玩笑。我决定辞去植物园的公职。妈妈很生气：“这样的工作，你以后想找都找不到了！”但我还是鼓起勇气向书记递了辞职书。书记微微一惊“你要辞职？多考虑一下吧。”我再次肯定自己要辞职。书记打电话叫来和科长：“kevin要辞职，你帮他办手续。”和科长说：“他还在试用期，不用报局里，我们单位就可以办。”我看见书记明显忧郁了一下说：“就这样吧！”
    很快我的辞职报告就被单位批了下来，我恢复了自由身。离开中国去韩国前，我向桃发了一条短信。我说“桃，我走了，你保重。”桃发来一个心的图标：“kevin博士，以后记得我们哦，你是我们几个里面最有前途的。”我不知道桃为什么这么说。我回他：“以后我要回园林局，你要放行哦”。桃说：“哈哈哈，没问题，但总得等到我当上局长吧？”放下手机，外面的一棵樱花树纷纷扬扬飘下了很多花瓣。我忽然想起了一句歌唱：月光和星子，玫瑰花瓣和雨丝。
   多年后，我在成都的公交车上偶遇了桃一次。我看见桃跳上公交车，但他在车头，我在车尾。我想何必再去勾起前缘呢，桃有桃的世界，我有我的世界，我和桃本是两个世界的人。于是，我默默的到站下车，而桃坐着一路飞驰的公交车驶向远方。
2025年4月4日
创建时间：	2025/4/4 13:48
更新时间：	2025/4/5 1:00
作者：	159nhliv711
标签：	皇后大道东

知己一声拜拜远去这都市
        听说班上来了一个个子高高的记者，雅子于是留心观察。这个记者也是个学生，但这个学生早早就在通信社里兼职当上了通信员，所以说他是个很能干的人。雅子偶尔也会写一些短短的心情日记，雅子想要不要让记者看看呢？于是雅子趁体育课后记者在更衣室换衣服的机会，悄悄把自己的日记本放到了记者的课桌上面。雅子躲到一旁，悄悄的等待。记者回到教室第一时间看见了那本日记本。
      雅子的心脏猛烈的跳动起来，他就要看我的日记了! 他会笑我傻吗？毕竟我写的那些文字都很幼稚呢！可是记者并没有打开日记本阅读，他只翻开了扉页。扉页上是八个大字：“岁月安详，现世太平。”记者看到这几个字很吃惊，他回转头到处打量起来。然而雅子把自己藏得很好，记者并没有发现他。记者把日记本合上，开始自习。雅子生气了，是我的文字不好吗，你为什么不看？
      雅子猛的站到记者面前：“你为什么不看我的日记，是因为我写得很差是吧。我的日语确实不好，我小的时候是在莫斯科长大的。”记者张大嘴巴疑惑的盯着雅子看，一分钟后记者说：“是你写的？我不知道呀。不过我觉得你的字迹很好看，我一看字迹就知道是个很漂亮的女孩子的日记本。”雅子的脸红了起来：“你为什么说我漂亮，你一定对每一个女孩子都是这么说的。”说完，雅子抢过日记本就要跑开。
    说是迟那是快，记者一把拉住雅子，并用另一只手把日记本取了回来：“我喜欢看你写的文字。真的，要是知道是你写的，我就算不完成作业也得先看完。”雅子笑了起来，雅子喜欢听记者的暗中恭维。雅子说：“那请你把你的日记本也给我看，这样才公平。”记者一愣：“可我不写日记，我只发表过几篇报道。你看我写的报道吧。”说完，记者从课桌里面掏出一大叠报纸：”这里面的副刊和记者手记专栏有很多报道都是我写的，我的笔名叫做彦安。”
      雅子夺过报纸，心中高兴，却表面生气的回到她的座位。在接下来的一个小时，记者和雅子相互看起了彼此的作品。记者看见雅子写道：“谁说燕子不准时呢，每年的春天，它都衔来了伊甸河的新鲜泥土，然后在祖母的屋檐下为它的儿女搭起一个家。到夏天日头正盛的时候，燕子的儿女就会从家里面沿着地平线飞走，它们一走，暴风雨就要来了。”记者点点头：“很好的句子，简单而清新。”
    另一边，雅子也一连发出赞叹。特别是看见记者写的这么一句话：“没有人的生命是没有价值的，哪怕他只是个一文不名的难民。在巴格达的郊区，现在正有很多难民扶老携幼的逃离战火。神一定会伸出一只手来，为他们挡住炮火和流弹。”雅子几乎都要哭了，不知道是为伊拉克而哭，还是为神而哭。一个小时结束，记者和雅子把对方的文字交还了回去。
    记者对雅子说：“你的日记应该发表，你知道我们大学有一个校报，你应该把日记投到那里去。”雅子微微低下头说：“我是乱写的，我写的不好。但你的报道很好，你的报道是救人苦难的，这很好很高尚。”记者忽一下拉住雅子的手：“你是我见过的最温柔也最善良的女人，你一定会有一个玫瑰色的明天。”雅子的脸红得像个苹果：“那么，你就是我见过的最有正义感的男人，别说我们日本人，就是全世界的其他人也会喜欢你。”
       分别的时候，记者递给雅子一张名片：“这是我的联系地址，记得来找我。”雅子说：“我也要离开日本了，但我会记得你的，因为你的身体散发着一股晚霞的味道。”记者乐了：“晚霞的味道？你是说我有老人味吗？”雅子凑到记者的耳边说：“不是老人味，是黄昏时蒲公英的香味。他们说蒲公英没有香味，但其实是有的，蒲公英的香味就是一种花草茶的味道。”
     没想到，这杯花草茶一喝就喝了二十年。这期间雅子一直在和记者通邮件，他们彼此鼓励彼此诉说。直到有一天，雅子收到记者的最后一封伊妹儿：“亲爱的，我好像真的觉察到我身上有蒲公英的香味，因为就在昨天一只蝴蝶飞到了我的肩膀上，而那时正好是夕阳西下的时候。”雅子心里咯噔一下，她似乎觉得有什么地方有些不妥，但又说不出原因。第二天，记者供职的报社刊发了记者写的报道：“巴格达再次出现大规模难民死亡，这是国际社会绝对不能容许的。神在哭泣，因为人们违背了自己的诺言。”可怕的是在报道的下方登出一则紧急通知：“我社记者奥克彦在昨日被伊拉克叛军武装枪杀于巴格达郊区，进一步报道请看晚些时候的新闻。”
     一颗晶莹的泪珠滑落到雅子的手上，那一刻，雅子好像觉得自己也死了。但是雅子马上又振作起来，她拿起电话拨通了日本外交部新闻次官的专机：“请您务必核实一下，是不是有个叫奥克彦的记者在巴格达殉职了，拜托您了。”半小时候后新闻次官发来传真：“奥克彦已经死亡，进一步消息还在调查中。”雅子抬起头看向西边，这里是东京，而伊拉克远在西边很远的位置。但是雅子好像在半空中看见了奥克彦的微笑，他正微笑着说：“再见了亲爱的，我没有死，我只是休息了。”雅子翻开她的日记本写到：“一路走好，后岁安然。”然后，雅子把自己和奥克彦的一张合影永远的卡在了日记本上的这一页。再把日记本郑重的放到自己的床头柜，那是每天晚上睡觉她能看见的地方。
      “kevin，你写一首诗，我给你拿去发表。我认识《大学生报》的编辑，他是我哥们儿。”景兴冲冲的找到我说。我乐了：“能发表吗，我可从来没有发表过文章。”景说：“有我，你怕什么，只管写。”于是我用一堂课的时间写了一首小诗，其中两句是这样的：“我遗失了我的秘密花园，可在做噩梦的第二天我找到了它。我用脚板丈量土地，并猜到花园离我只隔了三百米。”景拿过去看了一遍说：“用‘脚板’这两个字好吗？是不是不太文雅？”我想了想：“就这样才好，大拙大雅嘛。”景不再说话，他又要我把小诗工工整整的抄写在一张作业纸上，然后小心翼翼的把作业纸拿走了。
    一个星期后，景兴奋的拿着一张报纸塞给我：“看！kevin，你的小诗发表了！”我高兴坏了，果然《大学生报》的诗歌专栏把我写的小诗变成了铅字。“有稿费吗？”我不合时宜的问景。景为难的说：“这是诗歌征文比赛，年终要评选出最好的三首诗发奖，但稿费就没有了。”没有稿费就没有稿费吧，毕竟这是我人生第一次在公开出版的书报上发表作品！拿着这张《大学生报》，我回了家。我让妈妈看我的“伟大成功”，妈妈看了一会儿，笑了笑没有说话。我把报纸珍藏在我的书桌底下，一同堆放在一起的还有我以前的课本。可是几年后，我再去找这张报纸却怎么找也找不到了，就好像一场幻梦一样。
     景约我出去玩，他是真会玩，他约我的时候已经是深夜十一点了。我和景去看通宵电影，那个时候大学生很时兴看通宵电影。看着看着，景竟然不老实的握住了我的手。我吓到了，景这是做什么呢？两个男大学生看通宵电影，还握住手一起看，这太彩虹风了！可我从来没有对景说过我是同志，景也没有对我说过他是同志。今天是怎么了，景是想捅破这层窗户纸吗？犹豫了一会儿，我把手从景的温热手掌中挣脱出来。景回转头诧异的看了我一眼，没有说话，又落寞的看起了电影，好像什么也没有发生一样。
    这一晚，我就和景黏黏糊糊的在电影院角落挤了一个通宵，到天亮的时候，我的腰也酸，背也痛。我后悔不该和景来看通宵电影，但景似乎还很满意。凌晨的成都街头一点不冷清，相反三三两两的年轻人塞满了街头。景请我吃烧烤，就是那种烧烤路边摊。我吃了一串烤茄子，还吃了一串鹌鹑蛋。景呢，就看着我说：“kevin啊，你还是不够放开，你很少凌晨的时候出来玩吧？”我横了一眼景：“我是困了，不然我也喜欢在凌晨的时候到处逛逛。”景笑笑说：“我还认识一个打击乐队呢，下次带你一起去开开眼界，那里面全是搞音乐的年轻人。”
    听见打击乐队，我一下子变得很向往。要知道我们学院就有一支打击乐队，他们会在下午的时候敲锣打鼓很热闹。但景似乎对这支打击乐队很不看在眼里：“那是学生搞着玩的，我要带你去的是真正的打击乐队！”我等待着景带我去参观这支真正的打击乐队，但景就像一个只有口惠，没有实惠的大嘴王一样，一直没有履行他的诺言。倒是几个月后，一个长得特别帅的帅男生来找景玩。景向我介绍：“这是我中学同学，帅吧？”我和景，帅男生一起打乒乓球，打了一会儿，帅男生喃喃自语的说：“我们两个男孩子和一个女孩子打，好奇怪。”哪里来的女孩子，明明是三个大男生！我的脸都红了，难道我被当做女孩子了，可我哪里像个女孩子？
   过了一会儿，来了一个真正的女孩子。这个女生一看见景的中学同学就笑了起来。我完全能理解这种笑的含义，这是一个女孩子看见了一个极为少见的大帅哥的兴奋和得意之笑。帅男生走后，我对景说：“你同学好帅啊，真是少见的帅。”景笑起来：“不算不算，像他这样的，我还认识好几个呢。”我几乎都快眼红了，怎么我就从来不认识这么帅的男生呢。
    大学毕业之后，我又见了这个帅男生一次。那是景约我喝下午茶，帅男生和我们班一个叫风的高个子女生也来了。奇怪的是，上次这个帅男生雄姿英发，顾盼生辉，简直明星一样。但这一次见面，帅男生明显萎靡了很多，甚至于他帅帅的脸上竟然长出了一道明显的皱纹。我和风都有些吃惊，怎么一夜之间，林黛玉变成薛蟠了？那个时候，我刚从韩国回成都过暑假，我和景、风随便的聊了聊我的留学生活。我送给景和风一人一副我从韩国带回来铁筷子铁勺子，这种铁筷子铁勺子很有韩国风情，在中国很少见。风说：“我打算移民加拿大，但被拒签了，早知道我也去韩国。”我看着有一身贵族气息的风说：“还有机会的，不去加拿大，去美国更好。”风摇摇头：“还是加拿大好。”我们说话的时候，帅男生就在一旁沉默的听着，好像他是个插不上嘴的小孩。而景呢，就插科打诨的说一些笑话。
     风和帅男生走后，我开始和景说私房话。我说：“其实大学期间我见过不少网友，有的也挺好的。”景一脸深沉的说：“见网友，这个不太合适吧？”我继续逗景说：“你说我见的是男网友，还是女网友呢？”景这下彻底沉默了，他似乎不想和我聊这个话题。我继续火力全开：“我中学时有一个男同学，我很喜欢他，为了他我甚至想到了死。”景的脸色变得像死海的海底一样，表面水波不兴，其实深如马里亚拉海沟。我知道不能再继续撩拨景，于是说：“现在好了，现在我把他都忘记了。”景明显松了一口气，并且不再追问。这就是我喜欢和景聊天的原因，你可以和他聊任何禁忌话题，并且完全不用担心他会抗拒或者攻击你。景是一个超现代派，至少他比我时髦多了。
      我被送进精神病院的事，不知道景和明怎么知道了。在一个人影稀疏的傍晚，他们俩搭伴来看我。明留了一嘴小胡子，那神态就好像要竞选总统一样。景呢，说话很和气，并送给我一本装帧高档的旅游画报：“kevin，你在里面无聊，就看这个吧。”我道谢并让他们俩坐到床边和我聊天。半小时后，两个人客气的告辞。出精神病院很久之后，我才想起应该给景打个电话的。我拨通景的电话说：“你那个帅哥中学同学呢，现在在哪里上班？”景用一种冷冰冰到残酷的语气说：“不关你的事。”我眼泪都快出来了，我继续找话题和景聊天：“月搬家了吧，我听说他去住别野了。”我故意说“别野”，这是我和景常开的玩笑，往常我一这么说景就心领神会的哈哈大笑。但这一次景却不耐烦并嫌弃的纠正我：“是别墅，别墅！”我心里一慌，难道我不知道是别墅吗，我在景眼里就是个别字先生吗？
    挂断电话，我陷入了长久的郁闷。我觉得那个陪伴了我整个大学四年的景已经消失了。他去了哪里？我真的不知道。是加拿大，美国，还是伊拉克，或者是日本？我想我会有机会再见到我记忆中的那个景的，不管他是否已经完全忘记了我。有的人见着见着就消失了，就好像北风刮来的时候，你永远不知道吹起的是满地的黄沙，还是一池的碧水。神的世界，又岂是凡人能够妄测的呢?我们只能等待，等待花好月圆的那一个浪漫之夜。
      
夜夜电视荧幕继续旧形象
      雅子进皇宫的时候，皇宫大门口围了里三层外三层的电视记者。这些记者都是要赶在傍晚六点钟之前回去发稿的直播记者，毕竟今天是日本皇太子的大婚之日，不可不多加关注。雅子优雅的踏下一辆精致的小轿车，后面跟着两个皇宫宫女。新郎德仁正笑嘻嘻的看着自己的妻子，从今天开始他就不再是孤孤单单的一个人。到晚上的时候，皇宫的宫女们把大门一关，记者们都被赶了出去。这个时候，才是雅子和德仁的私人时间。
     德仁握住雅子的手说：“亲爱的，嫁给我你幸福吗？”雅子点点头：“很幸福。”德仁接着说：“那你给我生个儿子吧，我们天皇家就是缺少男丁。”雅子的眼眸明显暗淡了一下，但雅子马上掩饰住了自己的失态。雅子笑着说：“我想生个女儿。”德仁吃惊的问：“为什么是女儿，按皇家的规矩，只有男丁才能接任天皇大位。”雅子忧郁了一秒钟说：“我喜欢女儿，而且我觉得女人也可以当天皇。”
     看雅子说得这么郑重，德仁也说出了心里话：“我也喜欢女儿，那我们要一个儿子，一个女儿吧？”雅子笑着点头。然而现实是过了很久很久，雅子也没有生下一个儿子。只在中年后才如愿生下了个女儿，也就是现在的爱子公主。德仁有时会伤感的说：“怎么我就不能有个儿子吗？”雅子就依偎在德仁的胸口说：“陛下，女儿也好，我们好好养大女儿，她一样可以接您的班。”德仁见雅子这么温柔可爱，也怜惜的说：“亲爱的，我没有怪你，也许上天这辈子就只赐与了我们一个女儿。但这个女儿很好，我喜欢极了。”
     说是这么说，有时候看见弟弟文仁的儿子悠仁的时候，德仁还是有点闷闷的，毕竟爱子很可能无法和自己的这个表弟竞争大位。但一连串的消息向波涛一样涌进了德仁的耳朵里：悠仁写作文得奖是当的文抄公，悠仁连十以内的加减法都要算错，悠仁有一次在公开场合叫德仁爸爸，可其实德仁是他的伯父啊。这些事情一曝光，连媒体都坐不住了，纷纷质疑悠仁是不是智商有问题。一个智商有问题的儿童，能当未来的日本天皇吗？连明仁上皇都变得忧心忡忡，毕竟这个悠仁孙儿啊，看模样就不是个聪明孩子呢！
      每次一说起天皇大位继承权的时候，雅子就有点生气。为什么女人就不能当天皇呢？要知道日本历史上是有女天皇的，而且不止一位。爱子公主很贴心，爱子公主一听见妈妈叹气就安慰妈妈说：“妈妈，我不想当天皇，我只想做个普通女人。”雅子皇后看着自己的这个傻姑娘说：“有的事情，不是你想的这么简单的。将来你必须得当天皇，如若不然，我和你爸爸都不会幸福。”明仁上皇也找到自己的这个乖孙女说：“爱子啊，我们皇家以后还得靠你了。”边说，明仁上皇边抹起了眼泪。爱子慌了，一边拿来纸巾给爷爷拭泪，一边说：“爷爷，你别哭了，我当，我当天皇还不行吗？”话音刚落就听见幕布后面传来一阵慌张的脚步声。
    明仁上皇说：“谁，谁在那儿？”宫女们说：“是纪子妃，她是来请您批准悠仁亲王上东京大学的。”明仁上皇说：“现在她人呢？”宫女们说：“我们看见纪子妃慌慌张张的出宫了，似乎有什么要紧事。”明仁上皇沉默了一会儿说：“为什么要上东京大学？何必呢。”看见爷爷忧郁，爱子也哭了：“爷爷，让悠仁上东京大学吧，他也许比我更需要学历。”明仁上皇紧闭嘴唇，不说话了。
    两祖孙正说着体己话，忽然听见一个苍老的声音说：“东京大学就东京大学，愿意读书为什么拦着呢？”两祖孙一看，原来是明仁上皇的亲弟弟正仁亲王坐着轮椅由宫女推了进来。正仁拉起爱子的手说：“我们家的这几个后辈里面，我最喜欢你，也最看重你，将来光耀门楣的事还得你来做呢！”明仁上皇说：“且慢说光耀门楣，我就问问你们，你们说悠仁就真的不能继承大位吗？”正仁亲王摇摇头：“哥哥，要是想以后皇家不被人取笑，那就选爱子吧。”明仁上皇不点头也不摇头：“让我再想想，让我再想想。”
    忽然宫内厅的事务官来通报明日游园会的事，正说着，雅子皇后也逶迤着来了。事务官说：“明日的出场顺序是这样的，陛下和皇后走最前面，然后是文仁亲王纪子妃，接着爱子公主，真子公主和佳子公主。”“慢！”雅子低沉着嗓子吼了一声：“你回去传话，就说是我说的。明日的出场顺序务必改改，陛下和文仁亲王一起打东边出来，爱子和真子，佳子一起从西边出来。让纪子妃和我走，我们一起从中门出来。”说完，雅子皇后又转头对爱子公主说：“三个姐妹里面，你为尊。你走第一个，接着才是真子，佳子，听明白没有？”事务官一脸的惊异：“这个是不是要知会一下陛下？”雅子皇后斩钉截铁的说：“陛下已经知道了，所以才打发我来安排。怎么你想亲耳听陛下的金口玉言吗？”事务官吓得出了一身冷汗：“是是，小的就这就是去通知宫内厅。”
   打发走事务官，雅子皇后扯着爱子公主的衣服说：“你就是将就惯了，所以别人才敢骑到我的头上。你爸爸为这事也气得吃不下饭，记住吧，以后不要替纪子妃一家人说好话。这里面的种种是非，一切由我承担。”爱子公主低下头说：“是，知道了。”正仁亲王对明仁上皇说：“雅子是个刚性子女人，我看她还好。”明仁上皇微微一笑：“如果不是看雅子有刚性，又怎么会选给德仁呢。德仁就是要有人帮衬着。我这个儿子素来软弱，你是知道的。”正仁亲王点点头：“中国人说人善被人欺，马善被人骑，是很有道理的。我们皇家虽然不做欺人之人，但也不能被别人欺负。”明仁上皇说：“就是这个意思。”
    正闹着呢，又有官员来报：“首相先生打发人来说，要请中国主席访日，计划陛下亲自接待。”雅子皇后说：“知道了，你去吧，我们这里自有安排。”暂不说日本那边，就说中国这里，已经有了不小的动静。外交部长王毅进办公室对大领导说：“主席，日本方面邀请您访日，还安排了天皇接见。”大领导微微一笑：“去，还怕他不成？”王毅说：“怕原本是不怕。但我听说这次日本方面很是用心，动员了三百名少年儿童举鲜花夹道欢迎。这个场面，我的意思是太过隆重，和中日关系最近几年的氛围不太相符。”
   大领导眉毛一皱：“你是说日本方面还在搞中日亲善的那一套宣传？”王毅点点头：“只怕还不止呢，还有大东亚共荣的说辞说不定都会钻出来。”大领导沉默不语，半响才说：“请克强总理代我访日。克强总理百毒不侵，我倒要看看日本那边搞什么幺蛾子。”王毅笑道：“这才是正理，克强总理去下个矮桩也就罢了，倒不用您亲自去拆这鱼骨头。”大领导眼睛一转：“只怕那个雅子皇后，你知道的，上次给我来了一封书信，不太好应付呢。”王毅怒道：“雅子皇后不过是皇后，并非政府官员，私人给您来信已经越礼。现在竟然还想您亲自回复她，这太狂妄了。讲给其他外国元首听，几乎就是奇闻。”
    办事员沏上一壶热茶，大领导喝了一口：“雅子皇后的事你不要管了，我和她私人打打交道也不算什么。就是不知道她在信中说的有机密要事相告，到底是什么意思。要说中日井水不犯河水，她会有什么机密相告？再说，我如今公务缠身，哪有时间和她见面。这样，你代我去一趟日本，探探她的口风。”王毅说：“好的，我下个月就飞一次东京，我倒要去会会那个雅子皇后。”大领导的目光落到雅子皇后的那封信上，信的最后写着这么一句话，：“君若有知，天地皆喜，子得其乐。”大领导百思不得其解是什么意思。
     我们大学班上总共有五十名同学，其中大部分都是女生，男生只有九名。如果你要问我九名男生里面，谁是班帅，那一定是科了。料虽然面相端正，但个子太矮。宇呢，很青春阳光，但似乎长相又差了点。只有科是个个子高高，鼻挺面正的大帅哥。军训的时候，我第一眼就注意到了科。科是那种远远一看到就知道很帅的人：一米八零的身高，尖尖下巴，一身的名牌潮流时装。科不是帅哥，谁是帅哥？军训的时候，我就听女生里面在悄悄传言：“科，就是那个帅哥，你们看长得像不像王力宏？”我仔细一看，还真像，科和王力宏至少有七分相似。更巧的是，我的手上正拿着一瓶印着王力宏头像的娃哈哈矿泉水。我一看，一对比，天啦，科是王力宏的亲弟弟！
      你说怪不怪，长得好，身材好也就罢了，可偏偏科家里还是有钱人家。科吃的用的全是一线品牌，就那一双新款耐克鞋就得六七百块吧？而且科有很多双这样的耐克鞋！军训时，科爸爸开着一辆高级商务车到军训部队里面来看科，一家人有说有笑，简直羡慕死旁人。可以想见，像科这样的大帅哥，读大学不可能不耍女朋友的。我的判断很正确，军训还没结束，科的女朋友就出现了。科的女朋友是我们班一个叫藤的气质美女。关于藤，我并没有怎么接触过，但感觉得出来是很大气的一个女孩子，并非小肚鸡肠的人。
    从此以后，科和藤就开始了一段长达四年的鸳鸯蝴蝶之恋。他们俩上课坐在一起，课外活动黏在一起，上学放学也同进同出，变成了一对棒子都打不散的真鸳鸯。我和我们班九名男同学都有一些来往，但来往最少的就是科，因为科总是和藤在一起，他平时不太到我们其他几个男生的社交圈子里来。甚至于我实际上都没和科认真说过几句话，科成了我一个可望而不可及的校草偶像。
   但我对科还是有很深的印象的。那个时候，我去学校经常都是骑自行车。遇到下雨的时候，胡乱套件雨衣就去了，看着怪别扭的。有一次我遇见科也是下雨天骑他的山地车来上学，科披的是一件长款淡蓝色透明耐克雨衣，看着帅极了，好像男神一样。我第一次发觉耐克原来也有雨衣，而且这款雨衣还这么好看，简直就是时装。我恍然大悟，我们下雨天穿雨衣就是图个衣服不被雨水打湿，而科是在耍帅呢！科看见我在看他，对我淡淡的笑了一下，这一笑甚至有点讨好的味道。可见科不是个炫富的高傲公子哥，科是个可以放下身段和我们这些“穷苦人”打交道的善良人。
    还有一次，我故意搞怪去试探科。上学进教室的时候，我和科迎面走过，我装着很尴尬的样子，想和科打招呼，结果又没有打。我想，这样我会得罪科吗？他会不会生我的气？这一幕恰好被明看见了，明一脸阴笑的等着看我的笑话。哪知道科完全没有生气，等下次和我迎面相遇的时候，科还主动向我点头问好。什么叫贵族气质，这不就是贵族气质吗？真的贵族会小肚鸡肠的和自己的佃户闹别扭吗？根本不会！真的贵族是胸中有丘壑的大通达之人。
     明没有看成笑话，偃旗息鼓的走了。而我更多了一层对科的好感，我觉得科够男人，够有胸怀。好笑的是，有一天我坐在科和藤的座位后面上课，我看见藤把科的脸一推：“口臭！”科一脸的尴尬：“好好，我口臭。”其实科哪里有口臭，可能是因为上午上课刚吃了早饭，所以嘴里有些食物的味道罢了。科是个流行达人，他对时尚品牌如数家珍。我有一次偶然说起有一家耐克店正在打折，很划算。我看见科忽然变得很开心，他仿佛在说：“原来kevin你这个老夫子也喜欢耐克啊，看来我们是同道中人了。”
      然而，我和科的来往还是不多的，毕竟科的身旁总有个藤。到大学毕业之后，我和科就失去了联系。我们几个原来的男生聚会，科也从来没有参加过。这就是科，目无下尘，却又真实可亲。新四川省图书馆开张的时候，我兴冲冲去那里参观。回家的路上，我猛的发觉，科骑着他的山地车在我的旁边呢。我刚想和他打招呼，科竟然一个转弯不见了。到底科是喜欢和我接触呢，还是在故意避让我呢？这让我感觉疑惑。
   不管怎么说，科是我记忆中一个美好的回忆。科不欺负人，也不蔑视人，他是一个值得尊敬的男子汉。科的身高很高，他一定遗传了他爸爸妈妈的高个子基因。这么说的话，科爸爸总有一百八十厘米，科妈妈也至少有一百七十厘米吧？祝福科有一个美好的未来。
     
这个正义朋友面善又友善
    紫衣侯大怒道：“赵轩，你我远日无怨，近日无仇，你竟然来暗算我！”只见一个长身英俊青年男子拿着一把锋利的快剑说：“真的无冤无仇吗？我看也未必。”紫衣侯吼道：“我身负华夏万万名黎民百姓的生计前途，日日忧虑，夙兴夜叹，才换来这大好华丽江山。而你竟然来行刺我，要不是我早练成金刚不坏之体，今日已着了你的道！”赵轩仰天长啸：“金刚不坏之体？哪有什么金刚不坏之体。是你多吃了几碗小朋友的精血，换来的假象吧！”
     正说着，忽然听见一个婴儿的哭闹声：“爸爸，爸爸。”紫衣侯怜惜的抱过婴儿：“你不敬我也就算了，这么一个可怜的小小孩子你也想杀死吗？”赵轩冷冷的说：“先杀你，再杀他。”赵轩的声音好像是万年玄冰一般，冷得让人起鸡皮疙瘩。紫衣侯彻底被激怒了：“赵轩，你的武功是我传授的，你有几斤几两也敢打我的主意？”赵轩说：“我知道你的护体神功厉害，但是不是像你说的那样已经到了金刚不坏的境界，我倒是要领教领教。”
     紫衣侯忽然落下泪来：“赵轩，我看你可怜，把你从养生堂抱来养这么大，你不感恩也就罢了，竟然要弑父杀弟？”赵轩也怒了起来：“少说养生堂之类的话，你从养生堂抱走的孩子还少吗？少说也够塞满一间堂屋了，我看这里面冤孽不少呢。”紫衣侯收住哭声：“你且慢追究我的责任，现有贵客到此一游，我们一同去见。”话音刚落，只见一个浑身黝黑，胖乎乎，圆鼓鼓的天竺和尚大咧咧的走了进来：“善哉善哉，贫僧天竺国伽星法王是也。”赵轩看了一眼伽星法王说：“想不到啊，想不到，堂堂的中原武林盟主紫衣侯，竟然找了个天竺和尚来当帮手，有趣有趣。”
     伽星法王说：“不对，不对。我不是紫衣侯的帮手，我是来救孩子的。”赵轩一听，疑窦丛生：“你远在天竺，和我们中原武林有什么关系？”伽星法王的汉语虽然流利，但到底比中国人尚有不如：“孩子，我的孩子，我的孩子是圣子。”“你的孩子？”赵轩大吃一惊：“你是说宣宣是你的孩子？哈哈哈，这是我今年听过的最好笑的笑话。”伽星法王一转头：“不好笑，不好笑，确实是我的孩子。”
   两个人正在斗嘴，紫衣侯冷笑一声：“伽星法王，我早就听说你是天竺第一异士。你既然认宣宣是你的孩子，这里面自然有你的道理。这样吧，你把赵轩拿下，我就把宣宣还给你。”伽星法王斜着眼睛觑了一眼赵轩：“不打架，不打架，我只要孩子。”紫衣侯灵机一动：“伽星法王，孩子接住，赵轩要杀孩子啦！”说罢，紫衣侯就把婴儿朝伽星法王扔过去。伽星法王大喜，伸手就要去接襁褓。只听唰一声利剑刺破空气的巨响，赵轩的剑已经刺中了伽星法王的手臂。
    哪知道伽星法王竟然毫无反应，只是一个劲儿的搂住孩子，然后高兴的跳了起来：“找到啦，找到啦。”赵轩大怒，一剑便要刺穿伽星法王的胸膛，哪知道一用力才猛的发现，那把锋利的青龙剑已经被伽星法王的肌肉给牢牢夹住了，刺不进去，也抽不出来。更诡异的是，伽星法王的伤口处竟然没有一滴血流出来，伽星法王是个没有血管的人！紫衣侯看得真切：“伽星法王，赵轩已经练成九幽剑法，武功深不可测，你不是他的对手。”紫衣侯本是想激伽星法王出手，打败赵轩，解自己的燃眉之急。哪知道伽星法王完全不理会紫衣侯的挑拨：“你们的事我不管，我带着孩子走！”
     说完，伽星法王就想跑。可笑的是伽星法王的武功虽然诡异，轻功却是三脚猫的功夫，只跑出三步，就被紫衣侯拦住了。紫衣侯怒道：“赵轩，你我的恩怨以后再说，但宣宣被这个鬼和尚带走，你不心痛吗？”说完紫衣侯使出天机剑法，已经在伽星法王身上划了七八道口子。伽星法王受了伤，哪知道他还是全然不管，只是用手护住婴儿：“打我，打我，莫伤害孩子。”
    紫衣侯想今天的事情越发奇怪了，自己的义子来暗算自己，又遇到个抢孩子的天竺异僧，罢罢罢，看来今天不使出看家底的功夫不行了。说是迟那是快，紫衣侯从袖中取出一把宝刀来：“赵轩我的儿，你只知道我剑法厉害，哪知道我的这一套三十六路盘古开天刀法才是真正的绝招呢！”话还没说完，那一把龙头宝刀已经朝伽星法王身上招呼过去。只见宝刀一刀就砍断了伽星法王的脖子，伽星法王的头颅滚到了一边的角落。
    正在这时，海上起了风浪，大船摇动得厉害，紫衣侯和赵轩都被震得东倒西歪。原来此时三人是在一艘五色斑斓的无桅船上。紫衣侯大惊：“赵轩，你把舟师全数杀死，现在船已经漂到东海之上，再过去就是扶桑了，你真想和我同归于尽吗？！”赵轩再次冷冷的说：“你该死，这艘船上的人都该死。”紫衣侯怒道：“好好好，好个冷面郎君。只怪我错看了你，把你当成个有情义的汉子。你既无情，我也无义，看我的盘古开天刀法！”
     只见紫衣侯用刀光把自己围成个铁桶阵，再一步一步靠近赵轩。正在这个危机关头，一个女人冲了进来。女人大叫道：“住手，再过两个时辰，船就到扶桑了。到了扶桑，我们需共同迎敌，白衣人的武功我们单独一个谁也不是对手。”赵轩飞起一脚就朝女人下盘招呼过去：“毒妇，若不是你，赵轩必不会有今日！”女人大叫：“紫衣侯救命！”紫衣侯再不顾刀风护身，而是抢身过来，一招虎出东山就朝赵轩的脖子抹去。眼看赵轩就要像伽星法王一样命丧当场，哪知道赵轩突然一个诡异的跳步，再一个谁也看不清的出手，青龙剑已经刺进了紫衣侯的太阳穴。
    一股殷红的鲜血从紫衣侯的太阳穴流下来，滴到甲板上像开了一朵格桑花。赵轩仰天长啸：“原来你真的不是金钢不坏之体，这么多年你都在骗我。”紫衣侯已经再也说不出话来，他只能蜷缩在地上抽搐。女人大叫道：“紫衣侯身负天下黎民的生死存亡，赵轩你犯下滔天大罪，你不怕凌迟处死吗？”赵轩长啸一声：“我要怕今日就不会上船了。”女人忽然振作起来：“赵轩，你莫乱来，你要是不杀我，我就告诉你个秘密，这个秘密全天下只有我知道。你要是不得到这个秘密，你死不瞑目。”赵轩鼓起眼睛看了一会儿女人：“我同意你的看法。那么请你说出秘密，我说到做到，绝不杀你。”
   女人长吁一口气说：“其实宣宣是你的儿子！”赵轩悠悠的看着女人：“就是这个秘密？可惜我三十年前就听过了！”赵轩飞身而起，一剑朝女人劈下来。女人吓晕了过去，眼看就要命丧当场。哪知道突然凭空出现一把宝剑，把赵轩的青龙剑给挡开了。“师傅？”赵轩猛的跪下，原来来的正是赵轩的师傅九幽侯。俄而又听见一阵轮椅的声音，只见离了轮椅就活不了的活死人萧东楼也来了。赵轩想，我上船前把上上下下的舟子，仆从已经全部杀光，并未见到师傅二人。况如今无桅船正在大海风浪之中，他们是怎么上船的？简直匪夷所思，无法想象。
   萧东楼冷笑道：“赵轩，你的杀父大仇已报。紫衣侯已死，无桅船即将翻覆，天下再没有紫衣江山一说。现在是该到我们和你了结的时候了。”赵轩含泪道：“赵轩蒙两位师傅传授奇功得报大仇，这都是师傅知道的，怎么又要和我算账？”萧东楼说：“不是我和你算账，我和你无账可算，是他要和你算账！”萧东楼一指九幽侯：“赵轩你知道吗，不仅你，连紫衣侯都是他的徒弟。紫衣侯是为了解救万民之难才被我们选出来的救世之主，而你竟然将他杀了，你说你该死不该死？！”
   九幽侯冷笑一声：“废话什么，今天就结果了他！”“慢”赵轩大叫一声：“我修炼九幽剑法，找紫衣侯报仇之事，两位师尊一清二楚。如何现在来找我的责任？要是不愿意，当日就不该传我九幽剑法。”九幽侯哼了一声并不说话。萧东楼又说：“你说的自然有道理，但你骗了我们又该怎么说？你说你是那个说不得的男子的孩子，我们才助你一臂之力。可如今我们已经获悉，你根本不是那个说不得的男子的孩子，你其实是扶桑菊花王朝的太子！你说你撒下这个弥天大谎，我们如何不气？”
   赵轩惊叫道：“我是中原人士，怎么会是扶桑人？这是谁编的谎话！”“哈哈哈！”一阵怪笑声传了出来。刚才那个倒地的女人忽然站了起来：“赵轩，你的身世别人不知道，难道我也不知道吗？你就是扶桑菊花王朝的太子，所以扶桑国才送你到紫衣侯身边，这是个惊天的阴谋。再过一会儿，你的亲哥哥白衣人就要来了，你该回扶桑当英雄了。”
    萧东楼说：“扶桑中原的恩怨，我们不想参与。但你骗我们学得九幽剑法，杀死紫衣侯一案，不得不了！”赵轩昂头道：“扶桑也罢，中原也罢。赵轩生而为人，就是一条汉子。要杀要剐只听尊便！”九幽侯道：“我和你比一招九幽剑法，你赢你就走，我赢你就跳海自杀。”赵轩高声说：“赵轩的命是师傅救回来的，那么就比一剑吧！”说罢，赵轩一招雅舍琴音就朝九幽侯刺去。这招雅舍琴音是九幽剑法中最礼貌最谦恭的一式，足见赵轩是多么尊敬九幽侯。九幽侯怒道：“我不要你让！”说罢也出了同样一招雅舍琴音。只听两剑相撞，幻化出无数道剑光，把两个人都淹没了。
     九幽侯退后半步，赵轩已经一个跟斗跳进了茫茫大海。萧东楼说：“恭喜你，有了这么个得真传的徒弟。”九幽后默然不语。倒地的女人忽然尖叫起来：“孩子呢？！”几人一看，大吃一惊，刚才已经断了头的伽星法王竟然好端端的站了起来，怀中还抱着那个大哭不止的婴儿。女人疯叫道：“斩草除根，杀掉这个孩子！”九幽侯略显犹豫。
      萧东楼沉默了一会儿说：“我想起个故事，当日袁天罡算出武媚娘是要改朝换代，祸乱宫闱的。所以急急的去禀报了唐太宗，可是唐太宗并没有杀武媚娘。九幽兄，你说是为什么？”九幽侯道：“难道是因为武媚娘身世有异？”萧东楼大喜道：“着着，你说有自己杀自己女儿的吗？哈哈哈！”九幽侯也难得的露出了一丝笑容。女人哭叫起来：“不杀此子，天地有难！”正说着，冷不丁伽星法王一个耳光扇在女人脸上：“贱妇，圣子很好！”女人捂着脸不敢再说话，却向九幽侯和萧东楼投来求援的目光。萧东楼长叹一声：“带着这个孩子走吧，快点快点，我改了主意就不好了。”
   伽星法王朝萧东楼和九幽侯作揖行礼，然后跳上甲板，用一把泥土糊住自己的口鼻，再把襁褓中的婴儿驮在背上。最后一个跃身，跳进了大海。几个人一看，伽星法王就像一只海豚一样，灵活的在海水里游泳，而孩子的襁褓竟然一滴水都没有沾到。萧东楼叹口气：“想来是我们老了，江湖中有此异士，也真是让我俩大开眼界。”女人则喃喃自语的说：“这个孩子，这个孩子。”忽然女人发起狂来：“白衣人就要来了，没有孩子，我们都得死！”萧东楼看了九幽侯一眼，摇摇头口出一偈：“真假善恶天注定，人间岂容凡姓改？散了吧，散了吧。”

海上花
      不知道过了多久，扶桑国出了件异事，德仁皇太子竟然娶了平民雅子做皇后。虽然雅子不是第一个平民皇后，但毕竟出身不高，配不上德仁皇太子。直到明仁天皇说：“我看雅子就很好，能干，风趣，率真果敢，比很多女孩子强。”听见明仁天皇发了话。宫内厅连忙派人去雅子家中提亲。雅子的爸爸说：“我们本不配皇家，但事已至此，也只能从命。”于是，雅子嫁进了天皇家，成为了皇后。
    多年后，台湾音乐大师罗大佑偶然和雅子皇后有过一面之缘。罗大佑满心钦慕之下，创作了《皇后大道东》这首脍炙人口的歌曲。这首歌在中文世界很火，但在日本似乎没什么人知道。日本人不愿意自己的皇后成为被中国人取笑的对象，所以并不喜欢听这首歌。罗大佑有些郁闷：“这首歌本来是献给雅子皇后的，怎么能不唱呢？中国人要唱，日本人更要唱。”哪知道话还没说完，《皇后大道东》这首歌已经被中国大陆列为了禁歌。
    一天傍晚，在北海道的一个小渔港，走来一个高个子漂亮爽利的女人。这个女人脱下帽子，忽然跪在了海边。只听女人大声叫道：“爸爸，爸爸，我回来啦！”旁边人都惊讶的看着女人，想她的爸爸在哪里？在东京吗？可东京不是这个方向。这个方向的位置是中国的北京呢！女人哭喊了一会儿，站起身，抬高头，一步一个脚印的走远了。大家发现，女人刚才站的位置留下了一块玫瑰徽章。
    有的机灵的人唱起来：“似这般柔情的你，给我一个梦想。”可这个梦想到底是什么，是个日本梦呢，还是个中国梦呢？北京的文学大家莫言坐在自己的书房里打了个喷嚏：“那我来写写这个梦吧，看有没有曹雪芹写梦写得好？”如是这般，这本厚厚的《凯文日记》就诞生了。而海边的女人也就走进了大众的视野。睡梦成真，转身浪影汹涌没红尘。中国梦，日本梦，世界梦最终都会合成一个梦，这个梦叫神的午后微酣。而神醒来之后，一个神的时代就诞生了吧？一定一定，期待期待。
2025年4月6日
创建时间：	2025/4/6 20:04
更新时间：	2025/4/7 0:08
作者：	159nhliv711
标签：	魔鬼的进化

     我觉得自己快死了。这不是幻觉，我是真的快死了，并且我感到非常高兴。一般人都怕死，为什么我反而高兴？因为一般人的生命里面总多多少少有点乐趣，有父母的陪伴，有爱人有朋友，甚至还有儿女，这是大部分人都能享受到的为人的福利。可我呢？什么都没有。不仅没有，我还是一只身上爬满藤壶奄奄一息的海龟。这只海龟没有父母，没有爱人朋友，没有儿女，而且它已经行动艰难，随时都可能命丧大海。所以海龟想到了结束自己的生命以终结这次没有快乐只有痛苦的长途旅行。然而更可怕的情况发生了，一只看不见的大手笼罩住了海龟：“你不能死，你还得活着，活着受刑受罪。”
     有的喜欢享受的人会嚼槟榔，并且越嚼越香，越嚼越快活。但我却是一个满口生石灰的人，我想吐掉这满嘴的石灰，却被捂住了口鼻，我只能像个机器一样继续嚼下去，痛不欲生。上帝为什么要创造我这样一个倒霉蛋来受人欺凌，丢人现眼？你们到底在做什么？而我又到底在做什么？
    没有答案。这个世界上的人，姑且还可以称之为人的话，他们连表示同情的一个刹那眼神都不会给我。我奇了怪，你们看见一个长满藤壶的人，就这么无动于衷吗？难道我真的是一只海龟，不是你们的同类吗？那我是什么？是妖怪，还是外星人。或者更确切的讲，我是人，而你们不是我的同类，那你们是什么？是鬼吗？搞了半天，我是活在一个鬼国里面的活生生的人。鬼为什么要同情人呢？鬼只需要听命于魔鬼，就能活得很好，变得有钱，变得幸福，变得儿孙满堂，变得满床笏，变得金玉满堂，福寿无边。
   我猛的意识到，这个世界上只有一条生存法则，这条法则就是听魔鬼的话。除此之外，你什么都不要想，什么都不要申辩，完全杜绝挣扎和反抗，然后你就会成功，至少是获得某种意义上的成功。这简直太简单也太高深了。说简单，因为法则就一句话。说高深，因为其实很难理解。个人奋斗呢？努力学习呢？爱拼会赢呢？善良豁达呢？正直客观呢？原来这所有的一切全是麻痹傻瓜的谎言，你要是信了这个只能死路一条。
     所以，我活到四十岁，才知道自己不幸的原因。这个原因就是我不仅不听命于魔鬼，甚至于在以前的很多年里面，我压根就不知道魔鬼的存在。我只知道信步去大慈寺参拜那一尊尊菩萨和佛祖，我不知道真正应该匍匐在地上祈求它原谅的至尊是魔鬼。你们从来没有告诉过我真相，但你们是知道真相的，这个世界上大概有六十亿人都是知道真相的。所以，我就是那个被骗的孩子，更可能的是，我就是那个被骗的外星人。
       为什么地球人要骗外星人呢？原因就在于，地球是一个低维度的世界，这个世界是个被魔鬼统治的灰暗世界。而外星生命显然是高维的生命，我们更接近于神，而不是魔鬼。所以被魔鬼统治的地球人就要合起伙来消灭我们这样的异类，这种消灭已经持续了上万年。我可以大胆做个猜想，也许在一万年以前，我的同类是很多的。但慢慢的，在这种有组织，有计谋，而又心照不宣的联合绞杀下，我们这种外星人终于濒临灭绝。地球人的进化就快在这一代达到高潮，到那时地球就彻底成为了魔鬼的地盘。每一个地球人，无论他是在北美洲，南美洲，亚洲，非洲，欧洲，还是大洋洲，他都成为了魔鬼的奴仆，而魔鬼的奴仆其实就是鬼。
    可地球人还是聪明的，他们知道自己已经成了鬼。但表面上不可以这样说呀，这样说了，地球心照不宣的进化计划就破产了呀。所以聪明的地球人开始给自己制造各种“画皮”，常常被利用到的画皮有圣女贞德，有布鲁诺，有超人，有蜘蛛侠，有雷锋，有安重根。甚至包括那两位粉丝无数的耶稣基督和释迦摩尼，他们一样都是地球人的“画皮”。
    地球人躲在这些“画皮”后面，一下子把外星人糊弄得七晕八素：原来地球这么美好，地球人这么高尚，这里简直是个人间天堂！可外星人来到地球智商就降低了吗？为什么不仔细的想想呢？圣女贞德被杀死了；布鲁诺被绑上了火刑架；超人是虚构的，压根没有这个人；蜘蛛侠更厉害，是蜘蛛和人的结合，这可以拿科幻银河奖了；雷锋呢？其实是个不能讨论的晦涩的人，一讨论可能另外一个偶像的“画皮”就被揭开了；安重根呢，滑稽得很，自以为是地球人的英雄，其实是个被骗的外星人。地球人把安重根杀死了，还让他继续当“画皮”，蒙骗其他外星人。这叫原汤化原食，一举两得。
    我终于明白我为什么会这么悲惨，根本的原因就在于我还没有进化成一个真正的地球人。我离那个对魔鬼唯命是从的标准还差得远呢！所以，我到底是要进化成地球人呢，还是继续当我的外星人呢？这是个问题。我想这个地球确实有一只无形的手，它把敢于和魔鬼叫板的外星人全数杀死了。然后留下一大群魔鬼的徒子徒孙，永远生存，永远繁衍生息。最终的结果就是地球人进化成一种魔灵体。这种魔灵体可以永生，但这种永生是魔鬼的永生，不是神的永生。地球成了魔鬼的根据地，地球人远离了最初赋予他们生命和智慧的神，投入到了魔鬼阴森的怀抱。这种进化是魔鬼的进化，本质上来说是反神的。
     有的聪明妈妈在教育自己孩子的时候会说：“记得哦，别人做什么，你也做什么！”这句话其实很高深。虽然这句话没有直接道出魔鬼统治世界的本质，却暗示自己的小孩去观察其他人，去模仿其他人，最终成为一个随大流的幸存者。这种幸存者不会反对魔鬼的进化，因为他们听妈妈的话，他们和大多数人保持一致，所以他们不仅安全，甚至可以快乐无虞的过完自己的一生。
    但有的妈妈就很糊涂，糊涂的妈妈会教育自己的孩子做个好人。天啦，做个好人！魔鬼听见会气得肚子痛。魔鬼不会直接杀死这些要做好人的孩子，而是折磨他们一生。到最后这些要做好人的孩子，会被送进监狱，医院，精神病院，与世隔绝的小岛，甚至是人间的地狱。怎么会有这么糊涂的妈妈呢？我们大胆猜测一下，也许这些妈妈教育的孩子并非她们亲生的，所以这些妈妈才会反其道而行之，让这些可怜的孤儿陷入地球的陷阱。
     有没有英雄或者勇士敢于反抗这种魔鬼的进化？我想历史上还真有可能出现过，但大多结局不好。在神还没有回归地球以前，地球人反抗魔鬼就是自取其辱。魔鬼也许不会当场杀死你，但他会把你的名字和相貌暗暗记下。于是，在十年后，二十年后，你就可能陷入到一桩可怕的官司，一场激烈的是非，或者一起悲惨的事故。这不是危言耸听，魔鬼的报复是真实存在的。并且大多数人都知道这件事，但他们全都守口如瓶。
     我翻开历史课本，我看见了王莽。王莽的很多改革做法，充满了未来感。但最终王莽的头颅被割了下来，成为历代统治者把玩的玩具。我想到了希特勒了，他杀死了那么多的地球人，但希特勒阻止了魔鬼的进化吗？根本没有。最终希特勒自己倒成了魔鬼的代名词。还有波尔布特，他是真的想扭转魔鬼的进化，不然他不会杀死他的同胞。也就是说如果你真的察觉到了地球人的奥秘，那么你很可能会想杀死他们，甚至是大规模的杀死他们。但波尔布特最终还是失败了，好在波尔布特自己没有被杀死，反而活了下来。这种现象只能这么解释：杀死波尔布特会让地球人的“画皮”被揭开，至少部分被揭开，于是干脆不杀，留着做“反面教材”。
    还有苏联的成立，中国共产党的成立，包括北朝鲜的金家，他们是不是也在一定程度上想反抗魔鬼的进化呢？我想多多少少有点这种企图。可惜的是，他们全都犯了一个可笑的错误，这个可笑的错误是故意犯的，还是偶然犯的，很值得思考。这个错误就是模糊了焦点，偷换了概念。真正要反抗和扭转魔鬼的进化，就应该镇压魔鬼的代理人，也就是那些黑不溜秋，灰不拉几，唯魔鬼马首是瞻的银色的人。
    可现实呢？不管是苏联共产党，还是中国共产党，甚至是北朝鲜的金家，他们全都在镇压皇帝，官僚，地主，贵族和富人。这些上层建筑里面有没有银色的坏蛋，肯定有，但肯定也不全是。所以这些唯物主义者打了一通乱拳，把本该被镇压的放跑了很多，却又把本该被保护的消灭了很多。魔鬼一方面气得咬牙切齿，一方面又哈哈大笑。这种笑就像在笑一个被强盗抢走了生活费的乞丐，这个乞丐不敢去招惹强壮的强盗，于是把另外一个乞丐给打了一顿。地球人混账到这种地步，魔鬼能不取笑吗？
    我一直在思考一个问题，到底公权力应该不应该反对魔鬼。按道理来说公权力当然应该向往光明，美好和神之理想。然而现实呢？真正掌握权力的人往往就是魔鬼的奴仆。你不是魔鬼的奴仆生存都成问题，还想当官呢？！这就有趣了。既然公权力本身就在魔鬼的掌握之下，人民有什么活路呢？注意我说的是“人民”，不是人。人只要投靠了魔鬼一样可以活得很好，可善良正直向往神之理想的人民呢？只能是死路一条。可笑中国还是“人民共和国”呢？我看真正的人民只有天安门广场英雄纪念碑上的那几座浮雕。其他活生生的人，全变成鬼了！
      有一次，我去郊外办事。我看见了蓝天碧水，还有辛勤的农民，我的心情很好，于是我得意的露出了一种幸福的笑容。哪知道我刚刚一笑，就被一个阴毒的老太婆看见了。老太婆什么事不知道呀？什么魔鬼的进化，魔鬼的监狱，魔鬼的屠杀她没有见过呀？老太婆直接就骂了我一句：傻逼！。骂得好！不骂我还不知道自己是外星人呢！所以在老太婆的眼睛里面，蓝天上面飞着冤魂，碧水里面藏着水鬼，农民呢？全是龇牙咧嘴的妖怪。谢谢老太婆，她的一句“傻逼”，骂醒了我这个梦中人。
   还有一次，我买了一种高级化妆品。我现在还记得是日本曼秀雷敦新出的一种美白面霜。我花了整整一个月的零花钱，下了大决心才买的这种化妆品。我想把自己变成个冷白皮的帅哥，如此一来说不定还能走点桃花运呢！我是不是傻得可怜？我拿着这瓶面霜，兴冲冲的走到公交车站准备赶车回家。可还没等我站定，一个四十多岁，面相成熟的瘦男人恶狠狠的骂道：“你去死吧！”
    为什么骂我去死？忽然我想到了是自己的那张脸。我的脸上写满了快乐，憧憬，希望，满足，幸福，美好和愉悦。就是这张脸出卖了我，让瘦男人看出了我的底牌：我就是一个应该被杀死，而还没有被杀死的外星人。我很想哭，但又有点感谢瘦男人。没有他，我永远醒不了，我永远看不清这个世界的真相。这个世界就是个魔鬼统治下的灰暗世界。在这个世界里面只有两种人能活命，一种是黑色的坏人，另一种是灰色的偷生者。
      是不是只有中国是这样的？外国呢？外国也是魔鬼的领地吗？原谅我没去过很多国家，外国我只去过韩国。有的好奇的人会问我：“韩国人会骂你是傻逼吗？”骂，他们真骂，而且骂得很露骨，骂得很凶残。韩国的那些衣着光鲜的时尚男女，那些每天傍晚登山锻炼的阿祖妈，还有看见中国人一脸嫌弃的大叔，他们都会在看出我的外星人身份后，破口大骂。骂的什么？还是傻逼！韩语叫：“怕波！”
    就这句“怕波”，我在韩国不知道被骂过多少回。有的时候，我甚至觉得和我擦肩而过的路人，在感觉到我的异样时，都会骂我“怕波”。韩国人是喜欢骂人“怕波”的，不仅我被骂过，甚至有很多韩国孩子也被骂过。在我打工的米利来美食街，有一个韩国小帅哥也在这里送外卖。这个韩国小帅哥胖胖的，憨憨的，很可爱。有一次我问小帅哥：“你这么年轻就出来打工了啊？”小帅哥说：“我是成年人啦！”说完小帅哥昂着头就走开了。
    在米利来的美食街，我成了众矢之的，所有的韩国人中国人中国朝鲜族都攻击我。我是哭着离开那里的，但奇怪的是韩国小帅哥从来没有攻击过我。他看见我被孤立，只是傻傻的望着我，似乎搞不清楚状况。一天傍晚送外卖的时候，我终于听见了真相。一个韩国女老板与两个中国女留学生外卖员在和韩国小帅哥擦肩而过的时候，忽然一个噗嗤，笑出了声。然后她们冷冷的骂道：“怕波！”
     一刹那我知道了，不仅我是怕波，只要不攻击我，不侮辱我，不反对我的人同样是怕波。甚至于我成了一个检验器，一个抓鱼打窝子的诱饵，只要把我放进某个水域中。谁是魔鬼的宠儿，谁是应该被处死的外星人，一下子就变得一目了然了。我真的有罪，地球上压根就不该有我这样的人。没有我，那个韩国小帅哥应该不会被骂是“怕波”吧？至少他还可以多隐藏一段时间。也许一隐藏就是一辈子呢？那该多好。
     话题回到中国，就像我之前讲的，到底中国还有多少人称得上是“人民”，真得打个问号。是不是真正的“人民”早就不存在了，早就被魔鬼的进化给涤荡一清，一扫而空了呢？所以，真要揭开人类向魔灵体进化的进化史，其实是非常残酷的。天知道有多少圣女贞德和布鲁诺已经沉默的长眠于永恒的地宫。而活着的，未死的人，其实都是魔鬼的奴隶。而且他们会兴高采烈的当一辈子魔鬼的奴隶，并觉得自己是多么的聪明和幸运。可“人民”呢？“人民”到哪里去了？还在骗我们，英语也在骗我们。没有“people”，真的没有。只有一个又一个浑浑噩噩，劣迹斑斑的“person”。
     人类的革命从一开始就是魔鬼的恶作剧。古代农民造反是因为吃不上饭，近代革地主资本家的命是要平分财产。可谁真正反对过魔鬼的进化呢？让我们仔细想想，英国资产阶级革命反对魔鬼的进化吗？法国大革命反对魔鬼的进化吗？美国南北战争反对魔鬼的进化吗？孙中山领导的辛亥革命反对魔鬼的进化吗？日本的倒幕运动反对魔鬼的进化吗？南北韩内战反对魔鬼的进化吗？
   突然，我像个在黑屋子里摸索的瞎子忽的感知到一丝光明一样，高兴起来。我意识到这些人类历史上的革命和战争，多多少少都有反对魔鬼的进化的表述和内涵。人类其实从一开始，从人类诞生的那一天开始就一直在反对魔鬼的进化。不然，哪里来的那么多的揭竿而起，哪里来的那么多仁人志士，哪里来的那么多革命家，运动家？可见人类并不是心甘情愿做魔鬼的奴隶，人类有自己的高尚追求。
   遗憾的是，魔鬼足够狡猾。每次人类要反抗要革命了，魔鬼就会移花接木，混淆视听，偷换概念。本来是要抓坏人，怎么变成抓地主了?本来是要镇压恶徒，怎么变成了镇压资本家了？本来是要惩罚恶毒者，怎么变成是割资本主义尾巴，不许搞个体生产了？所以，人类一反抗，魔鬼就会愚弄人类。而人类一被愚弄，就搞不清楚状况了。就像那个被强盗抢走了生活费的乞丐一样，只会把另一个乞丐打一顿。魔鬼法力高深，它会使出各种骗术和障眼法。最终的结果就是人类的反抗变成了一场场闹剧。魔鬼的进化继续进行，几个糊涂蛋做了替死鬼。
   那么能不能有一个正确的指导方针来指导人类探索和向神靠拢呢？有！这就是宗教。政治是魔鬼的玩具，但宗教却融合了魔鬼无法企及的人类内心那种向善向光向真神妈妈致敬的本能。魔鬼无可奈何，没有哪一个宗教是教育信徒淘汰和消灭自己的同胞的。基督教讲耶稣为人类代罪。佛教叫万般皆是空，不可执着。伊斯兰教讲末世的时候，神会审判坏人。所以伊斯兰教最厉害，直接祭出了最终审判。而这种最终审判，让魔鬼和他的徒子徒孙吓得两股战战。
     我想人类要摆脱魔鬼的统治和束缚，就得有一个向真神妈妈靠拢的宗教。这个宗教教育人类要向善，要正直，要和平，要普惠，要平等，要幸福，要和魔鬼彻底决裂。这个宗教就是天鹰教。天鹰教是人类历史上第一次明确提出反对魔鬼的进化，反对魔鬼的统治，反对人类自相残杀的宗教。天鹰教向善向光明向未来向美好向和谐向真神妈妈致敬。在天鹰教看来，地球上所有生命都为真神妈妈的子孙。不管你自认为为外星人，还是自认为为地球本地居民，其实你都为真神妈妈的子女。
    既然大家都同出一源，那就更没有好坏，善恶，明暗，富贫，贵贱，外星人还是地球人的区别。大家共同供奉真神妈妈，大家携起手来，打造一个人类的美好家园。至于所谓的“人民”概念，本是一个政治概念，我们可以不再提及。我们用“神民”的概念来代替“人民”的概念。魔鬼敢杀死“人民”，可魔鬼敢杀死“神民”吗？它不敢。在真神妈妈面前，它低服得像只黑山羊。黑山羊敢攻击真神妈妈吗？黑山羊只能跪服在真神妈妈面前，心甘情愿做真神妈妈的坐骑。
      趁人类还远没有进化成魔灵体，我们要尽快创立天鹰教。只有天鹰教创立起来，才能逐渐引导大家摆脱魔鬼的束缚，走上神的进化之路。我们人类在神的指引下，最终会进化成一种永生的神灵体。这种神灵体不生不灭，不垢不净，不增不减，不真不假，无苦难也无忧烦。在真神妈妈的眼中，这个世界上原本没有聪明人和傻逼的区别，说不定傻逼更好，傻逼更得真神妈妈的宠爱。韩国人的国骂“怕波”，从今后也可以休止了。真神妈妈不会喜欢这个单词的，真神妈妈喜欢“爱”和“祝福”。
       现在中国的情况非常危急，魔鬼的进化即将发展到高潮。更可怕的是，外界会明显察觉到这种魔鬼的进化正在中国境内上演，所以说不定还会有场外来的战争干预。要知道，中国人趋向于灰色，日本人趋向于红色，韩国趋向于白色，印度人趋向于咖啡色，英国人趋向于金色，而美国人是混合色的。最糟糕的情况就是红色的日本人，白色的韩国人，咖啡色的印度人，金色的英国人，混合色的美国人联合起来发动一场新十字军东征，那这个世界就可能陷入到三战的危险之中。
    神根本不喜欢战争，无论这个战争是以什么名义什么目的发动的。当务之急就是立即阻止魔鬼的进化在中国继续深化下去。怎么阻止？是像希特勒搞集中营，还是波尔布特的大屠杀，都不是。而是用宗教，用天鹰教的大德大爱大智慧大悲悯大包容来开示和感化中国人。到最后天鹰教在中国生根发芽，中国人从此就好像举起了一把火炬一样，再也不怕魔鬼的黑暗战术了。
    如果中国人举起了火炬，还会有人说中国人是灰色的吗？那把火炬将把中国人映照得金灿灿，明晃晃，亮堂堂。中国人会成为世界上第一个举起真神妈妈火炬的幸运儿，而中国和中国人的苦难也就从此结束了。一个美好的，物质丰裕的， 生活幸福的，充满欢声笑语的，人人体面有尊严的美好中国就屹立在了东方的土地上。神啊，kevin不仅仅是要您回来救我个人，kevin是要您回到地球救众生，救百姓，救大千世界。神啊，您听到kevin的声音了吗？kevin曾经是傻逼和怕波，但从此以后kevin要做天鹰教的先知，把您的真意传达到这个世界上每一个有文字和音乐的地方。神啊，回来看我一眼！
     我的生死已经无关紧要。真的重要的是中国和世界需要一个充满神性的美好未来。那么忘记kevin，忘记kevin的苦难。我们一起，无论你是不是傻逼和怕波，我们一起呼唤神的回归，然后我们将得救赎。未来于神的指引下，光辉美好，幸福无边。天鹰教来了，地球上的生灵，你们听见梵歌了吗？我听见了，并乐意分享与你们。神佑我们大家。
2025年4月7日
创建时间：	2025/4/7 13:32
更新时间：	2025/4/8 0:22
作者：	159nhliv711
标签：	醒来最怕是黄昏

       有一天黄昏的时候，我忽然睡着了。我大概睡去了三十分钟或者四十分钟，到我醒过来的时候，我猛的一惊以为是早晨。可这时并不是早晨，这个时候窗户外面昏昏暗暗，不过还没有全黑，落山的太阳还有一丝余晖斜照西边的天空。我醒来的时候不应该是一个金光万道的黎明吗？为什么是黄昏，为什么是这么一个忧郁混沌的时辰？我找不到答案。但我知道我不能再睡，再睡的话，到晚上那一夜的寂寥和落寞，我又怎么挨得过？
    最近我变得有点忧郁，以前我痛苦但不忧郁，可最近我真的忧郁了。我在想，我到底是怎么了？是病了，还是走了霉运。如果只是我一个人这么忧郁也就罢了，但现实是我发觉很多人都变得忧郁而且诡异。这种忧郁和诡异结合在一起可以称之为一种末世的彷徨。所有人都在这种末世的彷徨里面浮浮沉沉，患得患失。其实，不是我得病了，是这个世界得病了。也不是我一个人走了霉运，很多人都在走霉运，包括那些表面上似乎很得意的人，其实他们也是惶恐的。
     为什么要这样折磨我们，为什么要我们承受末世的恐惧。我努力寻找答案，忽然我好像找到了点来龙和去脉。就好像一个傻子想了一个晚上，总是会想到点什么。想到了点什么呢？我想人类苦难的根源就在于人类和人类之间相互的折磨和倾轧，这种折磨和倾轧自从人类诞生后就从来没有消失过。关键在于这种人类的内耗并非是人类生存所必须的，人类的生存从本质上来说和这种内耗无关，甚至相互矛盾。但一丝丝一缕缕的恩怨情仇，你争我夺，最终把人类变成了现在这样一种杂糅和混乱的局面。
    在这种局面里面， 谁也不敢说谁不被恨着，也不敢说自己永远不恨谁。人类活成了冤家对头，人类社会变成了一座巨大的斗兽场。更坏的是，天生有一种人惯于欺负比自己弱小的同类，而他的同类中又从来不缺少这样的弱小个体。于是，只要被这种坏家伙盯上的小白兔，就免不了受一世的折磨。坏家伙欺负小白兔，不是因为小白兔可恨，而是因为小白兔好欺负，所以欺负小白兔无责无忧无负担。
    我们周围总是有小白兔的，谁敢说自己没见过几只小白兔呢？可是小白兔一旦遇上坏家伙，小白兔的结局往往是悲惨的。坏家伙会以欺负小白兔为乐，并最终消灭掉小白兔，以证实自己的伟大。没有小白兔，坏家伙就只能是小混混。但小白兔一出现，坏家伙就像中了六合彩一样，一下子升到了兔上人的高度。兔子上的人，即便不是人上人，谁又敢小瞧，谁又敢说他不是个人物？
     可小白兔的命运就注定悲惨吗？难道生而为兔就只能受坏家伙的欺凌，连叫声冤屈的地方都找不到？慢来！还真有例外的情况。这种例外的情况就是人类社会中始终存在一种火红色的奇怪生物。这种火红色的奇怪生物会在坏家伙欺负小白兔的时候猛的跳将出来，把坏家伙打倒在地，再踏上一只脚。这种火红色的奇怪生物，我们暂且称他为食蚁兽。
    食蚁兽不见得数量多，但总是有的。小白兔一生当中会遇见坏家伙，也会遇见食蚁兽。同理，坏家伙也会遇见小白兔，也会遇见食蚁兽。这种情况下，坏家伙就得多想想了：欺负小白兔固然容易而舒服，但要是被食蚁兽看见，那就惨了。食蚁兽的那条尖舌头能一击命中并穿透坏家伙的心脏。所以，人类社会呈现出一种奇怪的平衡。小白兔渴望得到食蚁兽的保护，坏家伙期待永远不碰到食蚁兽。食蚁兽呢，对小白兔和坏家伙都充满了兴趣。没有小白兔的示弱，哪里能引出坏家伙呢？所以毒蛇三步之内就有解毒的良药，小白兔的周围总是不乏游荡的食蚁兽。
    有的时候会出现某种特别情况，比如小白兔没有出现，但是食蚁兽和坏家伙相遇了。食蚁兽并不是吃素的，即便没有小白兔，他也能分辨出坏家伙的气味。于是，食蚁兽完全有可能在没有小白兔出现的时候，也用他尖尖的舌头刺穿坏家伙的胸膛。多年前，云南出现了一个传奇般的人物——马加爵。马加爵是云南大学的高材生，但就是这个高材生用一把铁锤击杀了同寝的所有同学，只放过了一个幸运儿。
     马加爵为什么要残酷的杀死自己的同学，而且是很多个同学呢？原因是什么？调查来调查去并没有找到什么明显的原因。唯一的解释就是马加爵有反社会人格。马加爵反社会，所以他才会无差别的杀人。可既然是无差别的杀人，他又为什么会放过一个幸运儿呢？这么来说也不是无差别，其实是有差别的。按我的理解，马加爵就是一只发狂了的食蚁兽，被他杀死的全是坏家伙，或者是准坏家伙。那个幸运儿呢？不用说你们也猜到了，是一只小白兔。所以这只小白兔才会被食蚁兽有区别有原则的放生了。
     马加爵是坏人吗？这得看坏人的定义。如果杀死坏人的火红色奇怪生物被定义成坏人，那被杀死的坏家伙不是反倒成了好人了？所以不能这么说。马加爵有反社会人格，这里面隐含的含义是马加爵看不惯坏家伙欺负小白兔。因为在现实里面，坏家伙总是欺负小兔白，并且乐此不疲，不止不休。更让人伤心的是，大部分的人对坏家伙欺负小白兔都持一种放任的态度，似乎小白兔天生就该受欺凌。只有马加爵，只有像马加爵一样的火红色奇怪生物才会对小白兔的残酷现状有感触，有同情。最终，看不惯坏家伙的火红色奇怪生物终于对坏家伙动了手。
      这样说起来，云南大学的受害学生其实是社会的牺牲品。他们用自己的鲜血和生命为这个社会的潜规则买了单。如果小白兔在这个社会还有活路的话，马加爵是不会动杀机的。聪明的马加爵看见了小白兔的血和绝望，才会对坏家伙们痛下杀手，这是一种英雄般的勇气。说马加爵反社会，反人性，我同意。但这种反社会，反人性反得好，反得爽快，反得义薄云天，反得大义凛然。
    有的咬卵犟说：“你怎么知道马加爵杀的同学是坏家伙，人家可都是考上云南大学的高材生！”我相信问这个问题的人是有理由的，因为我并不认识这些受害的大学生。但我们可以从社会的普遍性来分析。云南大学的高材生一样是这个社会里面的成员，而且很可能不是那么高尚的成员。要知道真正高尚的社会成员是极罕见的，所以我们完全可以认为受害大学生具备，甚至普遍具备坏家伙的特征和习气。
    然后这个时候，马加爵出场了。马加爵看不惯坏家伙欺负，并且欺负死小白兔的恶毒做法。所以马加爵要反击，怎么反击？最简单也最直白有效的方式就是剥夺坏家伙的生命。既然坏家伙的生命都被剥夺了，他还拿什么来欺负小白兔呢? 当食蚁兽当到这个境界，也算是登峰造极，天下第一了。马加爵最值得称道的一点当然不是他的武力，而是他的决绝。当他决定反击社会的时候，他就会勇敢的出手。而小白兔们呢，还扭扭捏捏的缩在角落里发抖。没有马加爵的奋起一击，天知道还有多少小白兔会被欺负得死无其所。
    更可悲的是，有很多小白兔没有意识到马加爵的可爱，反而人云亦云的起哄：“马加爵是魔鬼，马加爵是杀人不眨眼的恶魔！”没有这个魔鬼，没有这个杀人不眨眼的恶魔，坏家伙可能会繁殖到一年生两胎！不要觉得危言耸听，这是真的。但有马加爵就不一样了，坏家伙们只要一想到，一听说马加爵，就会吓得两股战战。当他们想繁殖的时候，会想了又想，因为他们无法确定还有多少马加爵在暗中窥视着他们。没有“马加爵”们暗中的注视，坏家伙们将成为没有天敌的天龙星人。而小白兔呢？只能灭绝，像先前的三叶虫，恐龙，渡渡鸟一样，永远的和这个世界说再见。
    我不赞成马加爵的做法，没有谁会喜欢残酷和违法的行为。但我欣赏马加爵的勇气，没有马加爵的勇气，这个社会是镇压不了坏家伙嚣张气焰的。我读大学的时候，就被我的大学同学，也是同寝室的戴欺负过。有一次戴竟然用他的抹脚布来擦我的饭盒，而且是当着我的面，得意洋洋的边擦边哈哈大笑。这种嚣张和侵犯是很严重，很激怒人的。但老实的我竟然不敢反击，只是夺过我的饭盒逃之夭夭。同寝的另一个同学中说：“kevin，哎呀，你。”我知道中后面没有说出来的话是什么，不就是kevin你怎么这么软弱吗？我承认我软弱，我就是一只标准的小白兔，所以我才要为马加爵说几句公道话。要是马加爵在场的话，戴还会拿他的抹脚布擦我的饭盒吗？我想情况很可能就变了，变得连中都会张口结舌，目瞪口呆，说不出话来。
      其实马加爵有可怜的一面，他有勇气反抗社会，但他没有找对方式方法。真的聪明的食蚁兽会用一种合理合法甚至很艺术的方式来“刺穿”坏家伙的胸膛，而不会用一把铁锤子来简单击杀对方。所以马加爵是一只有血性的食蚁兽，但他实在不够聪明。有的心理治疗师会通过心理咨询的方式来判断一个人是不是有反社会型人格。不过即便判断出你是反社会型人格，心理治疗师也不会对你进行心理治疗。因为反社会型人格是人格中的一种，是正常状态。有反社会型人格的人并非等同于会做出反社会行为的罪犯！
    想通了这一点我们就知道，这个社会其实不够美好。正因为社会不够美好，所以才会出现反社会型人格的人，而且这种人并非是病态，只是一种心理特征。但仔细想想，如果坏家伙欺负小白兔到了无所不用其极的程度，就好像连小白兔吃饭的饭盒都要拿来污损一遍，那这些反社会型人格的人会不会拍案而起呢? 完全有可能，甚至是必然，甚至是必须。没有反社会型人格人的一声咆哮，小白兔永无天日。
      多年前，我住进了华西医院精神科。我的主管医生是一个叫海鸣的年轻医生。我心中暗暗叫海鸣是海鸣博士。其实我不知道海鸣是博士，还是硕士。但我想能在华西医院当主治医生的，都是高学历，所以叫海鸣是海鸣博士还真不是乱叫的。查房的时候，海鸣博士和牛副教授一起来了。牛副教授指指点点的说这说那，忽然我傻乎乎的问海鸣博士：“请问医生您贵姓？”
    本来我以为会得到一个明确的回答。哪知道海鸣博士用嘴撸了撸牛副教授：“姓牛，姓牛的。”我疑惑的看着这一对教授和博士，想他们俩到底是什么关系？海鸣博士不告诉我他的名字其实可以理解，谁愿意来淌我这滩浑水呢？但接下来发生的事让我对我的同龄人海鸣博士刮目相看。一天中午的时候，我正坐在病区里面看电视，忽然海鸣博士疾步走了进来。海鸣博士俯下身子，对着我的耳朵大声吼道：“坐好！”我吓了一大跳，并自查自己的坐姿并无问题。海鸣博士到底是要我怎么坐呢？还有海鸣博士刚才那气势汹汹的一声大吼，简直就是嵩山少林寺失传了的绝学狮子吼嘛。我到底哪里做错了，要被海鸣博士这样公开训斥？
      我找不到答案，在全病室病人的注视下，我的眼泪都快流出来了。海鸣博士像得胜的将军一样，得意洋洋的回到医生办公室，留下我坐在不锈钢椅子上，手足无措。我想海鸣博士是华西医院的高材生，论高考成绩，我完败。但华西医院教来教去就教高材生欺负病人吗？这是哪一本医学教材里面写的道理？我只是精神病人，我不是罪犯。即便是罪犯，也是有规章制度的，不能召之即来，随打随骂！海鸣博士的出现，让我的眼界一下子高了起来。我恍惚看见了一个新的世界，这个世界里面满是戴着博士帽子的坏家伙！可马加爵呢？马加爵同学你到哪里去了？海鸣博士要是有幸在云南大学深造那该有多好，你们说是不是？
        犹豫一番之后，我去护士站打听这位年轻医生叫什么名字，我以为我会像上次一样一无所获。哪知道护士爽快的说：“叫海鸣！海鸣！”我意识到华西医院里面有个潜规则，这个潜规则是普遍在华西医院里面使用的，就是死道友不死贫道。没有人愿意告诉我她自己的名字，但别人的名字，她却乐意和盘托出。这真是华西一绝。几年后，一个惊天劲爆消息在成都市面上传开了：华西医院院长，大名鼎鼎的石应康跳楼自杀死亡。听到这个消息的时候，我有点落寞，我并没有见过这个石院长。细想之下，到底是海鸣博士害了石院长呢，还是石院长害了海鸣博士呢？这真是一个鸡生蛋，蛋生鸡的纠结问题。我继续观察，我看见继任的李院长当仁不让的在电视里高谈阔论，我猛的意识到：“什么大名鼎鼎的石应康，小人物，小人物啊！”
      但是海鸣博士的故事还没有完，海鸣博士还在继续影响着我的生活。因为海鸣博士有个同样是高材生的儿子，这个高材生儿子高高大大，英俊非凡，一身的日韩帅哥气息，简直是人见人爱。海鸣博士的儿子拥有海鸣博士同样的高智商，所以高考顺利的考进了人民大学。吓！人民大学！这让我这个三本学生情何以堪。更厉害的是，海鸣博士的儿子还会在清明节的时候，和一大家子人团团圆圆的去韶山参观伟人故居。参观就参观吧，还要在伟人坐过的座位上坐坐，说几句冠冕堂皇的面子话，一看就前途无量。
     伟人有诗曰：忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。我想伟人是不会喜欢海鸣博士和海鸣博士的儿子的吧？泪目，泪目。
      云南是一个特别的地方，当年护国运动就是在这里发生的。神奇的是，马加爵也是云南人。是不是说云南有很多很多的食蚁兽，而这些食蚁兽都在跃跃欲试的准备大展身手呢？我觉得完全有可能。我说了马加爵并非是个恶例，恰恰相反，马加爵的存在，表明中国还有某种抗癌基因的存续。这是中国人多么大的幸运。当全国人民谴责马加爵的时候，我却觉得马加爵的母校云南大学是一个值得期待，可以幻想的地方。
   你敢幻想四川大学吗？免了。海鸣博士的心理量化表早就给我准备好了，我最好不要去招惹到他，实际上我根本惹不起他。但云南大学的大学生还是可爱的，他们会在我哀哀欲绝的时候，为我递上一张干净的纸巾，然后我知道不是每一个学生都是龚博和邵瑞杰，其实有林峰，有牛副教授，也有那个替死鬼石应康！这么说的话，这个世界还是光明的，当你觉得你被坏家伙欺负了的时候，其实有很多食蚁兽已经把目光投向了你，这是不是现世最好的安排？
      更值得期待的是，这块红色中国的遮羞布就快被揭破了。为什么被揭破？因为有太多的小白兔鲜血淋漓，身首异处。被谁揭破了？被很多的马加爵同学和海鸣博士，当然也有石应康，也有我。那么那个来自云南的英雄也就快出现了吧？到他登高望远，振臂一呼的时候，是不是全中国的坏家伙都会吓得尿裤子呢？到那时小白兔的好日子就来了。没有这个来自云南的英雄，小白兔会死得可怜可叹。但英雄既出，谁又敢说天地不翻覆，黄河不反灌，所以小白兔的希望是有的，而且未来一片光明。
      不要轻易破口大骂，当你看见了鲜血，你不要立刻否定。没有鲜血的洗礼，这个国家五千年的幽暗历史不会翻开新的一页。小白兔的血流干净了，现在是到流坏家伙的血的时候了，食蚁兽的大军已经在木府的大门口整装待发。谁敢横刀立马？自有彭大将军！谁敢倒转乾坤，唯我英雄爱人。神的眼泪会为小白兔而流，也会为食蚁兽而流，也会为马加爵而流。知我无情有情，神意轩轩，暗有因果。
      现在有一个问题摆在大家的面前，就是当云南的兵马纵横天下的时候，我们应该怎么来安排那些红色的后代们。是要他们为红色江山的礼崩乐坏买单呢，还是同情和保护他们呢？我想，最简单的一句话就是各人为各人的行为负责。你罪恶不深，自然理当受礼待；你作恶多端，那就该受到惩罚。这是按个人来说。如果从整体上来说，我还是觉得应该保护。就好像民国的时候，不是还把那些八旗子弟保护得很好吗？我想我们还不至于不如一百年前的孙中山和蒋介石吧？所以红色子孙无需过多担忧，八旗的那一套优待政策是有的，而且可能时间还很长。
    我想连马加爵都不会对八旗子弟有什么分别心，马加爵真正讨厌的是坏家伙，而不是红色贵族。贵族哪个时代都有，要杀杀得完吗？红色贵族还是保护得好，保护好了说不定还是一份难得的历史遗产。将来红色子孙们失去了权力，但还有福利。红色子孙们隔三差五开个纪念会，开个研讨会，会后唱唱红歌，吃顿毛氏红烧肉总是有的。搞好了进新政协，新人大也不是不可以，我们对旧王朝还是有感激心的，无论他们是真红还是假红。真红也好，假红也好，都是历史的赞歌，值得珍惜，值得保存。
    更何况还有我的爱人梁可呢，梁可不是马加爵，梁可是唐太宗李世民。所以梁可是一个讲道理的右派，这个右派很可爱，就好像当年复出视事的邓小平一样。梁可比邓小平更温和，更可靠，更值得信赖。无论你是红色的，绿色的，白色的，黄色的，还是灰色的，甚至是黑色的你都可以在梁可那里找到你需要的东西。梁可就像一个和气生财的便利店店主一样，把我们大家需要的食物，水，药品，衣物，被褥都准备好了。那么，你还会害怕连雨天吗？连雨天很忧烦，但有梁可在，即便你只是一只小黑蚂蚁，你都能顺遂平安的活着，而且活得很好。
    下午路过春熙路的时候，我看见新开了一家精致的糕点店。糕点店里面在卖一种泡芙，这种泡芙里面是动物奶油，外面还裹了满满一层草莓酱。这真是精致美味的糕点呢！我想等我有钱了，我也买一点这种泡芙送给马加爵去品尝品尝。人生可爱可喜可欢乐的事情有很多，真的不必大杀大砍。我把外面裹满了草莓酱的泡芙放一颗到马加爵的嘴里，然后问他：“马加爵同学，好吃吗？好吃的话就要多挣钱啊，没有钱我可买不起这个。”马加爵会微笑起来，然后告诉我，他已经挣了很多很多的钱。他的钱都存放在黄金山谷，山谷里面住着一个日日盼子归家的老妇人。
   马加爵同学，日安。未来有你在，天地有情，人间无患。
     
      
2025年4月7日
创建时间：	2025/4/7 19:51
更新时间：	2025/4/8 0:22
作者：	159nhliv711
标签：	胭脂沾染了灰

      我小的时候曾经有一首很有名的民谣歌曲《我的一九九七》，是大陆歌手艾敬演唱的。第一次听这首歌，我就很喜欢。我觉得这首歌深情而俏皮，就好像一个爱幻想的小姑娘在想象她的人间天堂一样。在那个年代，对大陆人来说，香港真的就是天堂。甚至大陆人会觉得香港比美国，比英国，比日本还好，还发达。那个时候，我们看香港的电视剧，听香港的粤语歌，说香港的流行语，穿香港的时装，甚至连香港的饮食习惯都在大陆流行开来。
    所以艾敬才会唱这首《我的一九九七》。在这首歌里，仿佛一到一九九七年香港就自动成为了大陆的一个部分，以后大陆人也就能顺理成章的过上香港式的生活了。于是，我和艾敬一起等待着一九九七。我想在一九九七年的七月一日之后，会发生什么呢？会不会一夜之间天地一新，港风吹拂了整个大陆。我焦急盼望着，盼望一九九七早点到来。一九九七年的时候，我刚好上初三，面临中考的考验。但我还是把相当多的注意力投向了万里之外的港岛。可以说一九九七年真是我一个印象深刻的年份，为什么呢？一天早上，那个时候当然也是一九九七年了，我听见学校的广播里面忽然传出了哀乐。不一会儿生活老师李老师就急匆匆的走进寝室说：“你们今天注意点，邓小平死了。过一会儿全校要开大会，你们都要准时参加。”
    邓小平死了？邓小平不是说一定要活到香港回归大陆的时候吗？为什么他就这么着急，这几个月都等不了，先走一步了？我的耳边回荡着电视机里邓小平的音容笑貌：“我要活到一九九七年，然后亲自去一次香港！”可是一九九七到了，香港还没回归，邓小平先自己死去了，这真有点功败垂成的意思。早上开大会，蒋校长说：“邓小平同志值得永远纪念。今天上午停课，我们都在阶梯教室里看电视直播。”
     电视机里所有频道都停播了，只有中央电视台在滚动播放邓小平的生平和葬礼安排。看着电视机里面那个矮个子老头子从此就和我们阴阳两隔，我还是忍不住有点伤心。到开追悼大会的时候，又是电视直播。同学们一边看，一边抹眼泪，哪知道忽然电视机给了李瑞环一个特写，同学们哗一声笑了起来。李瑞环的样子太可乐了，似乎在笑，又似乎在哭，一脸的不严肃。我在心里小声嘀咕：“别小看人，这小木匠厉害着呢！”李瑞环从政之前是木匠，这个很多人都知道，但中学生就不太了解了，所以才笑。真的知道了别人的励志故事，佩服还来不及呢，笑什么呢？
       邓小平的葬礼在骨灰洒大海的最后环节达到高潮，当时还是副主席的胡锦涛和邓小平的遗孀卓琳一起抓起骨灰洒到了飞机之外。看到这些画面，我反倒不哭了，我觉得胡锦涛还不如小木匠呢。小木匠老实，胡呢，一脸的小人得志。当然这些话是绝对不能说出来的，要是说了蒋校长会气得当场开骂。蒋校长的政治意识最强，他绝不容许我们乱说乱动。
    香港回归的日子越来越近了，那个时候，天真热啊。我们坐在物理实验室里答物理中考模拟题。我的汗珠子顺着额头滚到手上，又滚到了我的短裤上。隔壁教室是低年级的学生在看香港回归文艺晚会，我现在还记得传来的音乐声是张明敏唱的那首《我的中国心》。于是，我一边挥汗如雨的答题，一边听着那浑厚的乐声，这构成了我久久不能忘记的一幕奇特记忆。
       我们中考历史试卷的最后一道大题就是关于香港回归的概述。这是必须有的，当年最重大的事件就是香港回归，历史考试如果不考这件事简直就是政治导向有问题。我飞快的在卷子上答题：香港有三个部分，港岛，九龙，新界。答完了，我有点小小的失落。香港有几个部分和我有什么关系？难道我将来还真有机会到港岛，九龙，新界去逛逛吗？即便去逛了，和中考又有什么关系呢？我完全迷糊了。并觉得中国的文科考试机械得有点可笑。
        中考终于结束，我的成绩还不错，我考了425分，和我的老同学明一模一样。明讪讪的说：“kevin，你是越到后面成绩越好，以前就没觉得你这么厉害。”425分厉害吗？其实连成都市的重点中学都上不了，只是说可以读普高了。在那一年我才吃惊的知道一个最基本的事实，其实大部分的成都市初中生都不能升入普高。中考生们要么去读中专，要么去读职高，能读到普高的只占小部分。我伸出舌头做了个鬼脸，我想中考就淘汰这么多人，以后还有高考呢，怪不得说大学生是天之骄子。
     暑假开始了，我心心念念的香港回归之夜也终于到来了。六月三十日晚上，我们一家老小早早守在电视机前面看直播。我记得先是有几场文艺表演，全是些香港歌星舞星的个人秀。看到后面，高潮来了，香港四大天王难得的同台献艺。主持人激动的说：“四大天王为了香港回归的盛事才罕见同台，让我们向他们致敬！”全场掌声雷动，欢声一片。又有个主持人开始秀智商：“香港方面为了本次回归庆典，赶制了几百套大陆民族服装，花费昂贵”听见有这么一回事，我才关注其电视机里面艺人的服装，果然个个衣着鲜明，色彩缤纷。
      到傍晚的时候，驻港部队和英军的交接班仪式开始了。不知道为什么末代港督彭定康坐着他的高级小轿车在港督府里面慢悠悠的转了一圈才出的大门，似乎很留恋。大陆名嘴白岩松这个时候说出了名句：“无论你转多少圈历史都不会开倒车的，现在是到你们离开的时候了！”这句话第二天被全国的媒体纷纷转载，成为一时之热。只不过我倒觉得白岩松的这句话也看不出高明在哪里，倒有点煽动民粹的嫌疑。
      深夜十二点，查尔斯王子（现在是查尔斯国王了）和江同志共同主持升降旗仪式。介绍贵宾的时候，主持人说：“有请江泽民阁下。”也在看电视的爷爷撸撸嘴：“好嘛，他现在是阁下了。”江泽民没有听见爷爷的啰嗦，他和查尔斯王子圆满完成了升降旗仪式，于是香港正式回归中国。第二天一早我问了爸爸一个傻问题：“爸爸，从今天开始我们就可以自由的去香港了吗？”这个问题我还真不知道，我们中考只考这个条约，那个条约，却从来不提能不能去香港的事。爸爸为难的说：“这个，还得要办护照，签证什么的吧？”我一听郁闷了，不是回归了吗，为什么还要办护照签证？我有一种略微被戏弄的感觉。
       当时坊间盛传，中国大陆为了拿回香港，给了英国一笔巨款。这笔巨款就相当于是把英国对香港的投资给买了下来。到现在我都不知道这个消息是真的还是假的，我们中考可完全没有说过这件事。大陆媒体只说邓小平有多么多么强硬，吓得撒切尔夫人下楼梯的时候摔了一跤，这一跤就把大英帝国的国运给摔没了。但老实说，我还真有点佩服英国。换成你，自己辛辛苦苦经营起来的一个发达经济体，就这样送还给中国了，你不心痛吗？
      香港回归中国，按中国官方的说法是中英达成协议，按撒切尔夫人的说法是：“割让香港的条约只签了九十九年。”其实这两方的说法都不准确，中英达成协议是因为有当年满清的割让香港条约，而香港回归其实是英国展现了极高姿态的。要知道按照满清的条约，港岛和九龙是永久割让给英国的，只有新界才是租给英国的！中国的新闻媒体从来不报道这方面的内容，要是报道了，中国老百姓应该给英国女王集体祝寿。
     话说回来，不是把香港割让给了英国，香港会是现在这样的香港吗？如果不是英国人管理经营，香港在中国人的手中早就成了臭港了，不要说和新加坡比，就是和上海北京比都不如。有人觉得我这么说是危言耸听，他们哪里知道中国人是惯常喜欢搞内斗和阶级斗争的，在这种内斗和阶级斗争的环境下，香港根本就只能是个渔港。英国人的资本主义经济政策把香港变成了东方之珠。中国人捡了个大便宜，不费一枪一弹就把别人打理得耀眼夺目的珍珠整个拿了回来。
     我听说过这种说法，当年英国人，美国人，法国人在中国到处掳掠文物，这些文物现在全部在大英博物馆，华盛顿博物馆和卢浮宫。有的中国人就生气了，我们先人的东西就这样被洋鬼子偷走了！然而现实是如果不是这些洋鬼子的掳掠，这些珍贵的文物早就没有了。不说中国根本没有条件保存文物，即便有，文化大革命破四旧的时候，这些文物大部分都会被销毁。因为上面全是孔老二的说辞和封建君王思想，该烧该砸该被扔进垃圾堆。有的通达的中国人就说：“文物去了外国是好事咧，去了那里就安全了。要在中国早变成破烂了。”
     细想之下有点恐怖，文物如此，一个地区，一个城市是不是也如此呢？橘生淮南为橘，橘生淮北为枳。要真是这样，香港在英国人的手中就是个宝，可要是回到中国人的手中是不是就变成块鸡肋了呢？鸡肋是什么？食之无味，弃之可惜，香港的地位这么尴尬吗？让我们来看看香港回归后的变化。在港英时期，香港的电视剧，电影，歌曲，红遍了整个亚洲。香港经济发展，文化繁荣，敢说敢言，自由发达。可是回归之后，慢慢大家也开始察觉到了，香港的电视剧不好看了，电影呆板了，歌曲难听了，经济发展停滞了，文化萧条了，言论不自由了，社会上的条条框框多了。
     其实香港最值得尊重的地方不在于经济上的发达，经济上的发达很多国家和地区都能办到。香港最值得尊敬的是两个字：自由。在港英时期，香港人是充分自由的。那个时候香港几乎达到了有什么就说什么，有什么就演什么，有什么就唱什么的地步。所以那个时候的香港影视剧，歌曲才好看好听呢。比如《上海滩》、《射雕英雄传》、《流氓大亨》才那么收视率爆棚，万人空巷。beyond和四大天王的歌曲才那么流行，家喻户晓。这种好看好听不仅仅是香港人，台湾人喜欢看喜欢听，大陆人甚至更喜欢看喜欢听。由此我们可以知道一个道理，人性都是相通的，只要是真正讲人性的文艺作品就会受到多数人的欢迎。那么怎么才能讲人性呢？还是那两个字：自由。
   正因为港英政府时期，香港人充分自由，所以才诞生了那么多彰显人性的影视剧和歌曲。而这些彰显人性的影视剧和歌曲在大陆几乎是刷爆电视机屏幕和收音机频率的存在。那个时候，哪个大陆人不看港剧，听港乐。我记得在《大时代》里面，郑少秋演了一个十恶不赦的大坏蛋，这个大坏蛋坏到什么程度呢？就是在法庭审判他的时候，他还觉得自己是对的。而且这种对自己是正确的判断是发自他内心的，绝非假装。一个人做了坏事，却发自内心的觉得自己对得很，这还不是超级大坏蛋吗？大陆的影视剧不敢这么演，大陆不乏这样的恶人，但大陆不敢曝光这些恶人。
    大陆不敢，香港敢，郑少秋就把这种毫无是非观的大坏蛋演活了。连我妈妈在看郑少秋的表演时都会瞪大了眼睛，好像在说：“这你也敢演啊？”人性其实有很多的阴暗面，但大部分时候，我们都在隐恶扬善。一旦有自由的灵魂把人性的恶揭示了出来，这样的影视剧谁不喜欢看？再比如beyong的《真的爱你》，这首歌曲展现的人性立场和神性审美观，不知道感动了多少听众。话说回来，还得说那时的香港人是真的自由，这种自由不仅香港人喜欢，连被共产党牢牢控制住的大陆人都仰慕。所以艾敬才会唱：“让我去那花花世界吧，给我盖上大红章。”你都去花花世界了，还盖什么大红章啊？掩人耳目吧！
     香港刚刚回归的时候，特首董建华到北京来是和江同志平起平坐的。他们俩的座位按一条水平线横平竖直的并排摆放在一起。这是告诉我们，香港特区和中央政府是平等的关系。然而不知道从几何时，特首到北京见大陆的最高领导就变成了坐在主位的下手，相当于剥夺了平起平坐的权利，变成了下级向上级报告。这其实是一个非常恐怖的迹象，这个迹象暗示香港已经完全被大陆所控制和覆盖了。
     如果大陆是个实行资本主义的民主国家，统治香港也没什么。但大陆是一个极权的社会主义国家，这个国家严格的限制人身自由和言论自由，被这种威权政治体统治，香港会变成什么样子，实在让人担忧。据过去去过香港的人说，香港真是有特点，满街的广告牌，经济繁荣。现在再去香港的人说，香港变得越来越像大陆的城市了，看起来一片森严，冷清萧条。好笑的是移民美国的北大才子余杰以前常常把他的作品拿到香港去发表，没过多久，余杰的作品在香港就不能出版了。余杰只能转战台湾，等哪天台湾再出禁令，余杰又该到哪里去呢？
      余杰的作品在哪里发表只是个枝节问题，真正恐怖的是香港现在完全失去了过去的那种自由，灵动和生命力，变成了大陆控制下的一块肉胬。这块肉胬因为没有了新鲜血液，所以越来越颜色难看，越来越干枯，越来越臭气扑鼻。我记忆中那个鲜活的，自由的，快乐的，充满生命力和创造力的香港到哪里去了呢？大陆到底要把香港变成什么样子呢？难道是又一个上海，又一个厦门，甚至是又一个海南岛？我不知道。我只知道香港现在的处境很危险，这种危险来源于价值体系的坍塌，文化导向的诡异和法律制度的严苛。
     好在还有个台湾，至少在短时间来说，台湾还不至于回归大陆，所以台湾还是中国人的一块乐土宝地。我想我们真正要做的事是什么呢？不是让台湾回归大陆，而是让大陆回归台湾。只有等大陆变成了像台湾那样的民主政治制度，中国的事才办得好。大陆，香港，台湾才会真正兴旺发达，一天比一天进步。可是台湾的赖清德政府真的有这种胆略和魄力吗？他敢把大陆拉进台湾的怀抱吗？我还在观察，我还在期待，而未来充满机遇。
       我在庆熙大学学韩语的时候，班里短暂来过一个香港学生。这个香港学生没有那么时髦，看起来是很朴素的。但就是这个香港学生会在韩国老师对中国表现出蔑视的时候，毫无畏惧的呛声韩国老师。韩国老师面对香港学生的抗议，并不敢反驳，反而是赔笑道歉。我们大陆的学生是常常会遇到韩国老师的轻视的，比如韩国老师会问：“你们中国人早上吃什么，只能吃饺子吗？”或者问：“你们中国有披萨吗，也是打个电话就可以送到家里来吗？”有的韩国老师甚至会问：“你们中国有茶叶吗？”听到这些问题我们都一笑了之。
   但这个香港学生面对这样的轻视，他是会发起攻击的。这种攻击可能是一句小声的咒骂，或者是一个不好的脸色。我从香港学生那里看到了一种民族自豪感和自信心，大陆学生往往是缺乏这种民族自豪感和自信心的。我发觉香港人有一种老式的古板的正义感，这种正义感让人感觉很可靠，很安全。反观大陆人，却总是觉得似乎有种潜在的不确定性，这种不确定性实际上是和不安全感紧密相连的。
     小的时候，我的妹妹珍珍常和我聊香港的武侠片。珍珍说：“《琥珀青龙》里面最厉害的武器是散花天女，没有高手敢直接招架。”珍珍还说：“《绝代双骄》里面小鱼儿把金叶子丢进了水里面，因为他不识货，不知道是好东西。”听了珍珍讲的故事，我对香港武侠片简直向往得五体投地。后来，我又接触到了张国荣和梅艳芳的歌曲，他们的歌曲真的好听，绝对不是浪得虚名。
    张国荣不用说了，人人都知道是“哥哥”。但奇怪的是对这个“哥哥”，封闭顽固的大陆人却喜欢得不得了，到现在大陆还有以张国荣为主题的酒吧和咖啡馆。梅艳芳呢，有一年来北京参加春晚唱了一首《床前明月光》。过后据说很多大陆人说不好听，而且显得诡异。诡异也确实诡异，梅艳芳竟然在喜庆的春晚上穿了一身黑色的连衣裙。黑色啊！春晚怎么能穿黑色的衣服呢！大陆人纷纷摇头。更诡异的是，没过多久，梅艳芳就得病去世了。梅艳芳去世几年后，张国荣也跳楼身亡，香港的黄金年代随着这两个巨星的陨落，终于宣告结束。
    说到张国荣，还有一个有趣的事情。坊间传说张国荣是民国美男子汪精卫的儿子，而我呢，又是张国荣的儿子。这有点趣味，但我实在难以相信。我怎么会是张国荣的儿子呢？我从来没有这样想过啊。倒是有一次，我看见刚洗过头发的梁可，我对梁可说：“你长得蛮像张国荣的。”梁可一脸的诧异：“我长得像张国荣？”实际上，我确实没有觉得自己像张国荣，至于江湖上怎么传汪精卫生了张国荣，张国荣生了我，而我就是汪三公子的事情，我也是一头雾水，完全搞不清楚状况。
    无论如何，香港是不能变成死港，臭港的。香港怎么能堕落呢？要是香港堕落到好像文革时代的大陆，那简直是对人类的犯罪。至少，香港人基本的自由应该有吧 ?要是和大陆人一样，没有言论自由，没有出版结社自由，没有游行示威自由，香港还有什么可骄傲的？真要比经济，香港不过是个只有几百万人的城市，比得过中国大陆吗？香港真正的价值在于社会的宽容和对人性的尊重以及赋予其自由！
     就好像张国荣受大家的喜欢正因为他是个出柜的“哥哥”，梅艳芳受大家尊敬，正因为她敢在春晚的时候穿一身黑色连衣裙唱一首杜甫的老诗。没有了出柜的自由，没有了穿衣的自由，香港不过就是个空壳鸡蛋，只能被摆放在花盆沿上积化肥。我想现在是该给香港一点真正她需要的东西了，她需要的正是松绑和养精蓄锐。但大陆的老爷们显然无意这么做，他们还在对香港施压和五花大绑。我怀疑香港人在香港不能上推特和脸书的时代，总有一天会到来。到那天，英女王应该会气得活转回来吧？
     香港的本质特别好，比上海，比北京都好。坏就坏在现在是一个末世，而大陆的老爷们全是末世的爪牙。能不能有哪一天起床的时候，彭定康的儿子举起一面自由旗站在跑马地的广场上迎风伫立呢？那么，无论香港人是不是人人都会说英语，至少英国的灵魂已经植入了这颗东方的明珠。明珠蒙尘，搞怪的是魔鬼的小妖。女神的金口一开，一切一切的妖魔鬼怪统统退场。张国荣和梅艳芳回到了舞台的中央，那么今晚的《上海滩》、《射雕英雄传》、《流氓大亨》，《倩女幽魂》，《似是故人来》应该比多年前的更好看，更好听，更符合神的理想吧？
    香港，我来了。一九九七早已过去，但为你拭灰的人还在苦苦等待。细雨黄昏的街道，一盏马灯照亮墙角边的小姑娘。没有人带小姑娘回家，我带她回家，家里一个老妈妈，已经苦苦守候了如许多年。
       2025年4月8日
创建时间：	2025/4/8 13:28
更新时间：	2025/4/8 23:45
作者：	159nhliv711
标签：	新四大恶人

      武侠小说里面常常会写到“四大恶人”、“十大恶人”什么的，看着怪好玩。其实恶人哪个时代没有呢？真正的恶人还未必是虎视眈眈，一看就穷凶极恶之辈。真正的恶人可能有一副好皮囊，甚者宝相庄严，看起来和气极了。换句话说，真小人未必恶得过伪君子。所以武侠小说里面最恶的人往往是那一干谦谦君子，比如《绝代双骄》里面的江别鹤，《笑傲江湖》里面的岳不群，当然还有《倚天屠龙记》里面的灭绝师太。

    白岩松

   如果你问我，现在江湖上有哪几号人物称得上是新“四大恶人”，那我还真能数出来。排在第一位的就是央视名嘴白岩松。有的人会问白岩松怎么会是“四大恶人”之首呢，他可是喉舌中的喉舌。关键的问题就出在这里，正因为白岩松是喉舌中的喉舌，所以他的毒害作用才大，遗毒才广，害人才深。白岩松到底是个怎么样的人？白岩松其实是个无心害命却时时处处推人下深渊的莽子。在央视里面，每到重大活动，关键新闻必定是白岩松出场主持大局。白岩松说：“国之大义，为国为民，民族兴旺，国运恒昌。”天啦，他说的每句话每个词都这么有道理，牢牢占据了道德制高点。
    可要是你真听了白岩松的恢弘正义之言，等待你的就是血红色的人生。我们的人生不需要那么多大道理和高境界，我们只是想过好自己的小生活。但白岩松呢，却天天向我们灌输“国家”、“民族”、“正义”、“骨气”、“血性”。听得多了，我们才恍然大悟，白岩松自己在大裤衩里面吃香喝辣，风吹不着雨淋不着，却要我们上战场，要我们守边防线，要我们舍身救人，要我们为民请命，甚至要我们春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这是怎么了，真是站着说话不腰痛吗？
   你白岩松真的善良就呼吁呼吁停止战争主张和平，呼吁呼吁给边防军人加三成工资，呼吁呼吁保护好自己和家人，呼吁呼吁民主自由博爱，呼吁呼吁健全劳保医保制度，全民健康快乐。然而白岩松是个有政治敏锐感的人，他知道他的屁股应该摆到什么地方。他的屁股摆到的那个地方，一定会让领导满意，不仅领导满意，还可以把那些思想层次不高的观众煽动得一把一鼻涕一把泪，恨不得马上投入火热的社会主义建设事业。
    社会主义建设事业难道不是一砖一瓦，一筷子一勺子一点点累积出来的吗？为什么要煽动我们，不仅煽动，还挠我们的g点，搞得我们浑身痒痒，欲罢不能。更可怕的是，你说白岩松是个刻意的骗子吗？其实他还真不是。他是真的在往社会的g点上去思考，去靠近。这种思考和靠近来源于白岩松的本能，而不是权衡利弊之后的结果。这就厉害了，搞了半天白岩松就是个骗别人顺带把自己也骗了的超级骗子。
    真的厉害的骗子不会觉得自己是在骗人，他主观里没有骗人这个概念。但他的一举一动，一言一行又确实是在麻痹和欺骗众人。我把这种人格称为白日梦游型人格。有这种人格的人都是厉害人，因为他们丹心一片在玉壶，吃拿卡要骗死人不偿命。我相信央视确实喜欢有才的年轻人，而白岩松恰恰就是个典型有才的白日梦游型才子。有这种人在，你即便是叫他告诉全国人民，月亮上正在发生大游行，但被太阳公公给阻止了，他都能讲出言之凿凿的确凿感。这种感觉，就好像他自己就是个月亮本地居民一样，让你不由得不信。
     其实最开始的时候，大家对白岩松的观感还蛮好，觉得这个小伙子性子蛮正的，不像有的人邪里邪气。但天长日久之后，大家才觉得气味不对了。白岩松这个面方鼻正的好小伙，怎么越来越像个老吃老做，满嘴虚言的老油条呢？我们第一次开始怀疑起央视来，我们感觉到央视有可能是在用一个自欺欺人的超级骗子在忽悠全国人民。妙在这个超级骗子永远不会气馁和愧疚，他总是义正辞严，仪表堂堂。我们恍然大悟，原来白岩松就是个妙人儿。央视正是在借这个妙人儿的口，把谎言和虚话“洗白”成一句句金科玉律，神宣佛语。
   所以白岩松其实是一台高级的人形洗衣机。有他这台洗衣机，什么脏抹脚布，孩子的尿不湿，厕所里的污秽，三无小门店的垃圾，中南海的阴谋诡计都可以洗得干干净净，然后第二天送上神的祭台。神会愁眉苦脸的笑纳白岩松送来的干净东西，并觉得白岩松真是个有才华的小伙子。好在，现在中国人的领悟力明显提升了，中国人把一种越来越怀疑的眼光投向了白岩松。白岩松呢，并没有觉得有什么恐慌，因为他早已赚够他几辈子也用不完的钱财和名气。白岩松的底细被看穿了，他正好也就可以于此小憩，再图其他。这叫真正的聪明人，你被他忽悠了，你还真说不着他什么。
    有一次我看见白岩松和另一位央视名嘴《半边天》主持人张越聊天，张越是那种有攻击性的大女主类型的女人，但白岩松却和张越相谈甚欢。我猛的意识到，什么叫高层次人才？高层次人才就是一团橡皮泥，遇到尖角他凹下去；遇到前进空间，他就塞进去。这才是中华英才呢！

司马南

    说到司马南这个人可能很多读者都会和我一样，一头雾水，不知道这位仁兄是做什么的。司马南最初是教师，上世纪八十年代气功热，特异功能热的时候，司马南看准机会一举出山做了揭露伪气功，伪特异功能的打假大师。那个时候，司马南可是个风云人物，常常去全国各地打假揭发伪气功，伪特异功能，仿佛明星一样。连当时最热门的室内情景电视剧《我爱我家》里面有一集都邀请了司马南去表演。只见司马南用手指一戳运行中的电风扇，电风扇就停了下来。司马南说：“你们以为我有特异功能是吧，其实人人都可以做到，靠的是摩擦力。”于是宋丹丹用手指头一戳，电风扇果然也停了。这么说的话，司马南还是个正面人物呢！
     可不知道从什么时候开始，气功热，特异功能热退潮了，司马南立即转型做起了左派大佬。这有点意思，打假的民间科学家怎么一下子变成搞民粹的左派大佬了呢? 这让很多人摸不清楚司马南的路数，觉得他特神秘。其实，司马南就是个对社会热点异常敏感的人，他知道气功和特异功能已经对普通大众失去了吸引力，所以他要重新占领一个新的舆论风口。
   当时是上世纪九十年代末，正是大下岗的阵痛期，社会上出现了很多不稳定因素，左的势力开始冒头。有不少人开始怀念毛时代的国营大工厂，吃大锅饭，搞人人财富均等那一套。司马南看准机会，一个华丽转身，就成了鼓吹左派复辟的新左派分子。当时的左派分子远不止司马南一个，还有什么艾跃进，吴法天。听听名字：爱跃进，无法天，这是要搞文革啊，还是要搞二次革命啊？
    你别说这些新左派层次不高，他们还真有自己的那一亩三分地。别的不说吧，当时最有名的左派网站叫乌有之乡，站长是个叫范景刚的人。好嘛，范景刚，反井冈！乌有之乡我登上去看过，老实说看不下去啊。乌有之乡里面的文章全写的是张志新的野男人是谁？林昭是不是处女？莫言说他吃煤块，为什么小时候却长得白白胖胖？我看了一会儿乌有之乡觉得犯恶心，于是马上打开天涯论坛看了半小时帖子才算解了毒。
    司马南就是和艾跃进，吴法天，范景刚同流合污的新左派。司马南最常拿的腔调就是：“美帝国主义亡我之心不死，全国人民高度警戒，随时准备打败一切来犯之敌！”这句子看着多带劲。你别说，司马南是做过老师的，那水平是比范景刚盯着女人下半身看高一点。不少爱国的，有左倾倾向的网友纷纷对司马南伸出了大拇指：“好样的，骨头硬，看着爽气！”
   司马南跃上枝头当上凤凰，成为了有名的左派大佬。可还没得意几年呢，忽然有一天传出消息，司马南去美国度假坐电梯时被电梯门夹住头受了轻伤，现正在养病。舆论哗然，好个左派大佬，去美国度假！去就去吧，还要闹个夹头的闹剧刷存在感！很多网友，包括很多左派网友也开始质疑起司马南：“你天天教育我们反美反日，你为什么又到美国去又到日本去？”
   本来以为被媒体曝光，司马南的画皮被揭破，他应该要老实一段时间了。哪知道司马南是那种毫无廉耻的人，司马南公开辩解说：“我反美是工作，去美国度假是生活。”左派网友彻底傻眼了，原来自己的偶像就是一个双面人。为了钱他骂洋人，  为了生活他跪舔洋人，这不是精神分裂吗！没几天，司马南开通了视频号，风风光光的继续他的反美向左表演。到了这个时候，我们才彻底搞明白，原来司马南就是臭的，而且他不需要掩饰这种臭，他就是靠这种臭才能吸引蟑螂和苍蝇。没有臭味，他还不愿意呢！
    左本来是好的，但司马南这种左实在是恶臭熏天，常人避之唯恐不及。只不过中国不乏蟑螂和苍蝇，蟑螂和苍蝇也需要代言人，也需要新闻官啊，所以司马南看起来还能火红几天。多年前，我在网上遇见一个济南老太太。老太太是个普通退休职工，一辈子没出过国。但她就是喜欢毛思想，毛理论。于是老太太每个周末都到济南的英雄山上去向游客宣讲毛思想，毛理论。我想像老太太这种左派才是可爱的，至于司马南他最好还是去表演手指头戳电风扇吧。至少，戳电风扇人畜无害，你们说是不是？

      胡锡进

    如果说白岩松，司马南的理论水平都不高的话，这位胡锡进胡大主编可是个高理论水平的人。胡锡进是原《环球时报》的主编，也是一位活跃的时政社评员。我看过不少胡锡进的文章，老实说写得很有点路数。不是说胡锡进的文学水平有多高，而是胡锡进在遣词造句，文章达意方面有很高的能力。看胡锡进的文章，你不会受感动，但看着看着你会佩服起这个人怎么这么会写，写得严丝合缝，不散不乱，字字珠玑。
    我最初看胡锡进的文章也很佩服他，简直是个写作能手嘛。但看着看着也就看出了审美疲劳，这位胡大主编写的每一句话，每一个词都很有道理，但整篇看完，你会陷入一片茫然：他到底想表达什么？或者说胡锡进的文章就是一杯茶，咖啡，可可的混合液，喝下去，你会半天回不过神来。有的聪明的读者就说：“胡锡进哪有什么自己的观点啊，叼盘，叼盘！”
    什么是叼盘？就是主人把自己手中的飞碟往空中一甩，爱犬就一个飞身上去把主人的飞碟用嘴稳稳叼住，这叫叼盘。那么谁是主人呢？不就是中南海里面的老爷们吗？爱犬呢，不就姓胡吗。所以胡锡进才当上了《环球时报》的主编，这个主编职位至少是正厅级吧？吓！正厅级！司马南听见腿都要吓软。要不为什么说还是在体制内滋润呢？胡锡进胡大主编的文章从最开始的读者广泛，到后来读者越来越少，几乎没什么人看。怪在胡锡进似乎并不在意自己的读者流失，他从主编位置上退下来后继续笔耕不辍，新文章新见解层出不穷。
    我很好奇胡锡进还会有什么新的观点和我们分享，于是专门去找他最近更新的文章来看。看了半天，我就看出了一句话：“这只狗老到除了叼盘，其他什么都不会了。”所以，我忽然对胡锡进生出了一丝怜悯之心。我觉得胡锡进与白岩松和司马南还是有区别的，白岩松是梦游梦游到功成名就，司马南是个地痞小无赖，但胡锡进是真有才华的。可惜就可惜在，胡锡进完全被体制所“捉拿”了。胡锡进连反抗都没有反抗一下，就心甘情愿受了招安，吃上了御用文人的好饭。叹息啊，文人一旦失去了自主权，天知道会写出什么鬼东西。有的时候，这种御用文人完全就是个工具，他根本不能有自己的思想。他只是把主人的想法领会清楚，然后写成一个一个铅字，最后不厌其烦的向大众传达到位。这是文人的悲哀和末路。
     令人惊奇的是，胡锡进还是个双语人才。胡锡进的英语非常好，好到可以用英语写作的程度。要知道中国能用英语写作的作家是极为罕见的，比如那位写《京华春梦》的林语堂是整整一代知识分子的翘楚。我的英语实在拿不出手，所以我并没有看过胡锡进用英语写的文章。但细想一下，我还是非常唏嘘。一个能用英语写作的作家，竟然只能写一些老爷们的牙慧之言。焦裕禄说：“吃别人嚼过的馍不香。”那么胡大主编吃了这么多年老爷们的残羹剩饭，不知道嘴巴里面还有没有点自己的味道呢？这是我的疑惑。
     然而无论如何，我觉得胡锡进还是比范进厉害多了。范进中举当了个小小县官，实际上最后多半会铩羽而归。但胡锡进可是真的功成名就了的。其他的不说，光是胡锡进的网络粉丝就要用千万来计数吧？这就很厉害了。而且我注意到胡锡进虽然有“叼盘”之名，但他的文章还是有正气的。胡锡进不会像白岩松那样自欺欺人，更不会像司马南一样令人犯恶心。胡锡进还是正派的，这种正派从他的文字里面可以一目了然的看出来。
    胡锡进胡大主编，久仰了。以后kevin在写作方面需要向您学习的地方还有很多，希望您不吝赐教。也许有那么一天，我可以和胡大主编合作写一篇文章，讲讲胡主编的心事，讲讲我的忧怨，那么就很好，很幸福，很殊胜了。胡锡进大哥，来日多保重，我期待着阅读您的心语心愿。

马保国

    最近我在抖音上看见了这么一则视频，视频说白岩松，司马南，胡锡进和马保国一起掉进了河里，你救哪一个？结果出奇的一致，大概九成以上的网友都说愿意救马保国。马保国是谁？不过一介武夫。马保国多年前在英国开过武馆，据说武功高深。后来回国后，大展风采，着实火爆了一把。马保国怎么火的？就是从他和一个中年壮汉比武火起来的。武场上，只见马保国一个鹞子翻身，一脚往中年壮汉的肚子上招呼过去。只不过拳在少壮，中年壮汉一个左勾拳，就把马老拳师打倒在地。马保国虽然受辱，但嘴巴却不饶人：“不讲武德！我还没准备好呢！”
    后来我还看见过马保国和一个英国拳王的比武视频。只见马保国踏着一脚诡异的步伐，英国拳王怎么都近不了他的身。反倒是马保国偶尔一个偷袭，打得英国拳王左躲右闪。这真是涨民族志气，要知道当年的霍元甲和俄国大力士比赛也不过如此了吧？所以马保国真是中华之光呢。从英国回国后，马保国频频露面，不是向大众展现他的独门绝技“三联鞭”，就是吆喝着要和这个比武，和那个辩论，闹得中原武林沸沸扬扬。
     有的老实网友说：“马保国哪有什么真功夫，他就是个骗子！”但马上有聪明的网友就会反驳：“别这么说，马老师在开示我们呢！”后一种网友是真的聪明。他们知道马保国的初心并非是为了彰显自己的武功高深，而是在娱乐大众，启迪大众的智慧。为什么马保国要自取其辱的开示众人呢？只有一种解释，就是有一个隐藏着的地下势力安排马保国出来表演，以此讽刺和暗示某个人。
      马保国讽刺和暗示的那个人是谁呢？聪明的读者你们都猜到了，就是讽刺和暗示的kevin。kevin只是个小人物，只不过kevin弄笔写了一部百万字的作品，就是这部作品惹到了地下势力，所以才祭出马保国来贬损kevin。这样说的话，马保国有没有真功夫已经不重要了，重要的是kevin已经被马老拳师推向了舆论的风口浪尖。要是kevin不拿出点真功夫来，不就成了那个花拳绣腿的海灯法师了吗？
    海灯法师当年打着少林寺的名头，在社会上很火。海灯圆寂后，少林寺气得吐血，不派一僧一俗去吊唁。最后还爆出新闻，海灯法师其实一无是处，他的铁布衫，一指禅全是假的。所以马保国的出现不是偶然的，马保国就是用自己的现身说法，暗示kevin就是那个大骗子海灯法师。可kevin只不过是个作家，百无一用是文人，kevin又怎么能舞刀弄枪呢？kevin是什么样的人，不用马老拳师昭示，大家看kevin写的文字就明白了。
   甚至于大家根本不用遇见kevin本人，大家只要默默的阅读kevin的作品就可以了。这样说的话，又何必搞马保国这个激将法呢？我想马保国还是可爱的。白岩松，司马南，胡锡进全是在骗钱害命，马保国呢？却是在向大众暗示真相，哪怕这个真相至今还是模模糊糊。所以马保国和白岩松，司马南，胡锡进有本质区别。听了白岩松，司马南，胡锡进的话，你可能小命不保。但看了马保国的表演，你除了开心一乐，甚至还可能领悟到点什么。领悟到点什么？不就是kevin和kevin的文字全是欺世大谎吗？既然kevin和kevin的文字全是谎言，那么大家也就可以完全不用再关注kevin。这场风波不就慢慢平息了吗？
   可见马保国是有多么用心良苦，他是在用自己的名誉和名声来击穿kevin的画皮呢！可kevin有画皮吗 ?如果说有，也不过就是一部《凯文日记》了吧?那么马保国马老拳师请慢些表演，kevin的《凯文日记》还没有真的完成呢。最坏的情况，不过就是白岩松，司马南和胡锡进联合起来攻击kevin。这场三英战吕布的大戏，不知道已经酝酿了好久好久。但马保国不会为难kevin，因为马保国的任务已经完成了。
     我们中国人里面不乏聪明人，所以大家才会说最愿意救的是马保国。这足可见中国人有多么智慧。我想马保国可以休息了，以后新的四大恶人就由kevin来补上马保国的位置。kevin来和白岩松，司马南，胡锡进平起平坐，相互切磋切磋。我感谢马保国，没有马保国，就不会有这么一部应激而作的《凯文日记》。时代总是在向前发展，我们新四大恶人就要火力全开的出场了。中国人，世界人你们准备好了吗？不管有没有准备好，四大恶人的江湖奇遇已经开始。让我们睁大眼睛，看看会发生点什么吧！
   神不会厌弃世人，神同样保佑恶人们。阿门！

     
    
     
     
    
     
2025年4月8日
创建时间：	2025/4/8 19:49
更新时间：	2025/4/8 23:46
作者：	159nhliv711
标签：	pk应在游戏中

       有一段时间，我常常会逛我们当地的一个论坛。这个论坛的排版很像是天涯论坛，当然它的规模比天涯论坛要小很多，最多相当于天涯论坛里面的一个分论坛。在这个论坛里面混了一些日子后，我发现原来这个论坛泾渭分明的分成了左右两派。这两派相互攻击，相互辩论，却又都拿对方无可奈何。更厉害的是，左派里面还分极左，皇左和一般左。右派呢，又分极右，普通右，右倾。这简直太有趣了。不过是一个地方性的论坛，内部竟然分成了这么多派别。各个派别之间又相互看对方不顺眼，于是常常出语攻讦。我觉得这个论坛简直就是一个微型的人间嘛，里面有各种各样的人物和观点。我觉得我来对了地方，并打算长期在这里驻扎下去。
      最开始的时候，我就注意到了论坛里面一个叫老黄牛的账号。这个账号是一个左派的账号，它常常发布一些比如《毛泽东同志穿打补丁的睡衣》，《三反五反后社会的清朗情况》或者是《反击右倾翻案风的一些未完之处》等等明显带有左派风格的文章。每次老黄牛一发帖，下面马上就会密密麻麻的有许多跟帖出现。大部分的跟帖都是骂老黄牛的。有的说毛泽东的厨师有一次讲了个故事，厨师说三年自然灾害的时候，毛泽东吃饭用筷子夹海参，一不小心把海参掉在了桌子上。于是毛泽东马上用筷子把海参夹起来吃了。厨师说到这里眼泪汪汪的，我们的主席啊，还吃掉在桌子上的东西呢，呜呜呜。又有的说三反五反之后社会治安好，是因为根本没有可以偷的东西，大家都一贫如洗。还有的说反击右倾的时候，江青每次参加完批斗会，就会去苹果园照相。因为参加完批斗会后的江青最是意气风发，红光满面，所以要马上留影，相当于我们现在的抓拍。
      我看见这些评论几乎笑岔了气，我觉得这个老黄牛完全就是被批驳得毫无招架之力了。哪知道老黄牛根本不理睬这些跟帖。第二天，老黄牛又发帖《薄熙来是毛主席的好学生，我们要向他学习》，这下又捅了马蜂窝，马上跟帖几十条，都是骂老黄牛是文革既得利益者，全然不顾普通劳动人民的艰苦。我也回了老黄牛一条：“你天天发这些，不怕被骂个底朝天吗？”哪知道老黄牛竟然回复了我：“我每天中午吃三两牛肉馅饺子，吃得肚子胀鼓鼓的，我不消消食能行吗？你以为我在和他们辩论啊？我在遛狗呢！”
     这下把右派网友气得晕倒，他们说：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”老黄牛眼睛一横：“你们懂什么？我三十年前参加机要员培训班的时候，你们还在吃狗屎呢！”有一个右派最聪明，他诱敌出洞的问：“老黄牛，那你说文革杀人该不该杀？”我以为这一问老黄牛应该有所收敛了吧。哪知道老黄牛把头一昂：“怎么不该杀？杀少了！全部该杀！”
      我几乎快吓到了。右派网友果然群情激动：“太坏了，简直是大坏蛋。”老黄牛看见跟帖这么多，忽然高兴了起来。右派不骂他，他还不满意呢。老黄牛最后发帖说：“我食也消了，气也出了，明天再来溜你们。现在我要去外面逛街了，拜拜。”右派网友纷纷说：“鲜廉寡耻，老不要脸！”其中一个右派账号叫雅师的最文气，他马上开始找资料准备和老黄牛对战。
   雅师发了一个帖子《毛泽东的十大金句》，其实里面说的金句全是毛伟人的漏洞之语，比如毛伟人说：“《红楼梦》好就好在有阶级斗争。”雅师说：“毛泽东看得懂《红楼梦》吗？再让他活一辈子，他都看不懂。”另外一个右派账号张风说：“那个老黄牛我知道他的底细，他是文革时候进的机要员培训班，后来就成了体制内的一员。但他好吃懒做，最终就以一般科员的身份退休了。现在这个老黄牛在郫县住着呢，纯纯的老表。”几个右派账号哈哈大笑，好像是揭破了老黄牛的画皮似的。
    晚上的时候，还没等到老黄牛上线继续“遛狗”，一个IP地址在上海的账号瘦翁先发言了：“你们这些右派全部不得好死。是不是盼着蒋该死回来啊？他回不来了！你们嚎吧，看看把他嚎不嚎得回来！”几个右派账号马上跳出来反攻瘦翁：“上海瘪三，闭上你的臭嘴。这里不是你这样的穷鬼恶民放肆的地方！”瘦翁哈哈哈的笑：“我穷？我在上海吃一碗面二十块钱，我还不乐意吃呢！”
    第二天，老黄牛终于上线了。老黄牛发了一个帖子《王立军在重庆打黑打得好，长了主席的志气》。我猛的意识到老黄牛说的是真的，他真的是在“遛狗”。他甚至都不屑于翻看昨天的帖子，而是新发了一个帖子引诱右派网友“出洞”攻击他。这个老黄牛啊，确实阴险。我没好气的回老黄牛：“你想去过穷日子，你就回到过去吧。我可不愿意回到过去，要知道过去那种旱厕，我是受够了。”老黄牛惊讶的说：“和旱厕有什么关系？你根本没有搞懂。你呀还太年轻。”
       雅师上线了：“老黄牛你少放毒，这里是改革开放之后的中国，你的天堂失去了。”老黄牛嘿嘿嘿的笑起来：“我知道你，你就是个和尚。你不在庙里清修，竟然跑到网上来发帖，简直坏了规矩。”我大吃一惊：“雅师是和尚？我怎么不知道。”老黄牛一撇嘴：“你问他自己。”我发了一个问号给雅师，雅师却再也没有回复我。倒是张风上线了：“老黄狗！你敢不敢线下出来？我开一辆车陪你去乡下看看老农民和贫困失学儿童，你敢不敢？”老黄牛眉毛一横：“我不出来。我也知道你的底细，你是三本毕业，后来贿赂了校长，当了一所大专的老师。我说的对不对？”张风气的晕头转向：“老黄狗，你尽管胡说！”
     为了遏制老黄牛的嚣张和洗版，我发了一个针对他的帖子。我说：“我的一个韩国朋友告诉我，朝鲜搬运工一看见韩国的救济粮到了朝鲜港口，等不及卸货，就掏出两把米放到嘴里嚼。”这个时候，突然出现一个叫冷刀的账号，这个账号特别的飞扬跋扈。冷刀说：“放你妈的屁！你亲眼看见了？棒子的话你也信。你不知道朝鲜有严格的劳动纪律吗？”我看见冷刀这么跋扈，我就说：“我觉得朝鲜肯定还是很穷的。”冷刀哈哈大笑：“你们听听，这就是你们右派的战友，其实就是个资产阶级小崽子。”
     我彻底说不出话来了，倒是雅师和张风过来一边安慰我，一边和冷刀对战。然而一个月后，论坛的形势发生了很大的变化。原来是重庆出事了，重庆公安局长王立军逃进了成都美领馆，不久，薄熙来也被控制，重庆的左派政权轰然垮塌。论坛里的几个右派小号像过节一样热闹：“老黄牛，你的偶像垮台了，你还不去哭丧。”又有的说：“老黄牛看见薄熙来就扭屁股，可惜人家根本不待见他。”
   我以为这下老黄牛应该没什么好说的了吧？要知道就在几天前，老黄牛还发帖洗版说：“支持薄熙来，支持薄熙来！”过了一会儿，老黄牛旁若无人的上了线。他完全没有提薄熙来的事，而是发帖说：“右派最近有点神经过敏，是不是春天精神病犯了？”几个右派小号马上围拢过来。老黄牛发帖说：“别和我说薄熙来。以前薄熙来是共产党的人，我就支持。现在他不是共产党的人了，我就反对。正确得很嘛！”几个右派小号彻底被击溃，纷纷后退。老黄牛目不斜视的说：“昨天我吃撑了，今天就多溜你们一会儿。雅师呢？是不是吃素斋吃拉肚子了？还有那个张风，哎呀呀！还在误人子弟。”
     其实，如果就是这么几个人闹闹也就罢了。忽然网上又不知道哪里冒出来个毛清江。毛清江是个诗人，他写的诗很有水平。就在薄熙来被审的当日，毛清江在天涯论坛上发了一首讽刺薄王的长诗。我把这首长诗转载到了这个地方论坛上，哪知道一石激起千层浪。右派账号就像过年，或者过狂欢夜一样，疯狂的顶这个帖子。老黄牛也看见了这个帖子，他专门去搜索引擎上搜索了毛清江，最后得出结论：“这个毛清江三反五反的时候受过共产党的打击，所以怀恨在心。如今他以为变天了就钻了出来，我看啊，他迟早倒霉。”
   最终这个帖子因为太热，被网管移走了。故事的高潮还没有完，没过多久，这个网站的名气大了起来，一些外地的右派左派纷纷加入了进来。有一天我看见一个账号成立了一个群叫“除蜘蛛群。”这是什么群？好奇怪的名字。好奇的我加入了进去。三天后我才搞明白，所谓的“除蜘蛛群”的全称是“除去支那猪群。”这个名字把我吓坏了，这不是反中反中华民族吗？这个群里面的人说：“你们还没看透支那猪的底细啊，不把支那猪全部杀干净，这个地球只能毁灭！世界的未来在日本，在大日本帝国！”我吓得两只手都发抖了。我控制住自己的恐惧，退出了这个群。并再三确认自己没有在这个群里面发过言，才放下心来。
      一种深深的恐惧在我的心里萌发出来，这就是传说中的极右吗？和极左不是一回事吗，还是搞屠杀，搞民族迫害那一套，简直让人毛骨悚然。我决定从此以后只去左派群里混，不再去右派群。因为左派群里的言论，我大概都能猜到他们要说什么。但右派群里的观点，有的很可能会出乎我的预料。我的心理承受能力有限，所以不能再受惊吓了。徘徊一阵之后，我加入了一个反转基因群。
   我一加入这个反转基因群，群主就自爆家门的说出了大实话。这也是我喜欢左派群的原因，直白简单，不藏着掖着。群主说：“我们这个群叫反转基因群，其实就是个噱头。反转基因是表面，骨子里还是要左派当家做主。”这就对了嘛，我就喜欢这么直接的表述。这个群是一个语音群，不时会有人上麦讲话。最活跃的除了群主外，还有一个中年男人叫金无用。一个五十岁的大妈叫平儿主，，一个五十岁的大爷叫老乔，还有一个大学生叫小朱。
  金无用这个名字很好解释，就是视金钱如粪土嘛。但大妈为什么叫平儿主呢？有一天大妈开诚布公的说出了原因：“我就是反对矬子，矬子不就是平儿吗。我就是平儿的主人，所以叫平儿主！”听众纷纷送上鲜花：“还是平儿主老师大气！”在左派群里，凡是上了点年纪，或者比较活跃的都称为老师。群主是个二十多岁的年轻人，他常常喜欢播报一些新闻，主要是渲染气氛。群主最喜欢说的话就是：“最近不对头啊，我看这个春天很危险。”过了春天，他又说夏天很危险。过了夏天，他又说冬天很危险。总之在群主的话语里，似乎中国随时都可能出现暴动。
    金无用更厉害，金无用最常说的话是：“年轻人啊，要敢于承担责任。到危机的时刻，你们要冲得上去。你们上去就把他们牢牢扭住，千万不要放手，一放手就输了！”除了说这个，金无用还喜欢针砭时弊：“妈的，乱七八糟，看看现在社会都变成什么样子了，乱七八糟！”相对而言，倒是平儿主还比较正常。平儿主说：“我是穷出身，我就是喜欢共产党。但现在这个共产党已经不是以前的共产党了，所以我们要推翻他们！”老乔是个理论家，老乔会给我们上课：“右派的本质是什么？其实就是软体动物，他们是没有骨头的。你们要当软体动物吗？进化还要不要？进化就是从软体动物进化到有脊椎动物的！”最后那个小朱就是个糊涂蛋。小朱有一次说：“大领导肯定会放薄熙来出来的，因为他们都是红二代，所以大家根本不必担心。”
    小朱说这个话的时候，群里没有人接话，冷得一根针掉下来似乎都听得见。我倒是有点怀疑小朱的看法，大领导真会放薄熙来出来吗？就因为他们都是红二代？未必未必。有一段时间我没有上这个群里来，后来我再去的时候，情况就发生了变化。群主还是那个小伙子，但金无用已经不在了。平儿主解释道：“金无用是个保皇派，他只反对右派，不反对皇帝，和我们说不到一块去。”我感觉群里的气氛很怪异，似乎革命队伍发生了某种微妙的变化。
     左派做的活动常常就是打电话，打到国家机关公开的电话上去。开头往往是这样的：“你怎么看薄熙来的案子？”这个接电话的人很可能就是一个收发室的老大爷，或者只是一个普通工作人员。这些接电话的人会说：“你问党中央去！”说完，电话啪一声就挂断了。这个时候打电话的左派就很不满足，因为没有套到话。但有一次左派打电话大获全胜。左派问：“你怎么看社会主义公有制？”接电话的人说：“现在是市场经济。”打电话的人继续问：“还要不要公有制？”接电话的人说：“公有制和私有制一起！”左派看见了曙光，继续套话：“你怎么评价毛泽东主席？”接电话的人不知道是个什么情况，竟然说：“毛泽东有历史错误，现在不要谈他。”挂断电话。左派洋洋得意的一挥手：“我全录了音的，咱们走着瞧！”
   一个月后噩耗传来，老乔脑中风死了。据说老乔是离了婚的，一贫如洗，一无所有。老乔的后半生一直在无怨无悔的和右派作斗争，到最后他没有打败右派，自己被却生活打败了。壮志未酬身先死，引得众人泪纷纷。平儿主说：“老乔死得其所，我们接过他的枪，和右派斗争到底！”怎么斗争呢？平儿主讲了具体的战略战术：“我每个周末，洗了澡，穿得干干净净的上英雄山去给游客宣讲毛泽东思想。他们可喜欢听我讲了，我远远一走过去，他们就围拢过来。我们中国的革命形势一片大好！”又过了一段时间，小朱也不见了，据说是追随金无用去了。平儿主叹到：“左派的斗争很复杂，我们不能犯幼稚病。”
   我对这个左派群最后的印象是这样的，群主小伙子继续宣扬他的末日论：“最近的局势，危险啊，真的很危险。”但相同的话他已经说了一年了。于是，我退出了这个群，并决定不再和他们有联系。春去冬来，十年过去了，薄熙来已经老得头发都白了吧？有一天我突然兴起，想找找这个群，但我怎么找都找不到了。最终我找到一个类似的左派群，但这个群也已经被封了。这个群的群主说：“都被封了，网上没有左派群了。”我一下子变得很失落。金无用呢？平儿主呢？小朱呢？还有那个末世论者年轻小伙子呢？他们全都像一个个幻影一样消失在这个世界。
     经过十年酷刑，我觉得我终究比十年前成熟了一些。回看这些右派，左派，我发觉他们大多是一些社会底层人士。奥妙在于，这些底层人士，有的掌握了一点人类社会的奥妙，有的呢，还是糊涂虫。于是掌握了一点人类社会奥妙的底层人士，就抓住借口和机会，大势推销他们的主张，吸引糊涂虫的参与。这些人想搞什么？我看还是老黄牛那句话说得有道理：“没机会就遛狗玩，有机会就吃人血馒头，这才是真相。”人血馒头就这么好吃吗？不怕吃着吃着，就把自己吃成魔鬼了吗？这么说的话，还是老黄牛看得开，中午吃三两牛肉馅饺子，下午到网上和后辈开开玩笑，这才是活成了精的。
      他们到哪里去了？他们在哪里呀？回头看过去，我发现金无用，平儿主，小朱，群主小伙子都成了数据人。他们活在网络上，现实中却难觅踪影。那么，就让这场中国酝酿已久的革命在网络上爆发吧，至于现实中，坐到装修精致的餐馆里面吃一客牛肉馅饺子不好吗？吃烦了汉族人的饺子，还可以吃回族人清真的饺子，藏族人的藏饺，彝族人的彝饺，品品美食不好吗?都吃成高血压，高血脂了，还要什么自行车呀？
     多年前我去的那个本地论坛现在已经萧条得毫无人气，但我听说天涯论坛正在筹备回归。让我们翘首以待天涯论坛的重出江湖。真正的战争在天涯论坛里面，到那个时候，即便右和左在天涯论坛里面杀得难解难分，也无关紧要了。因为我们都活成了数据人，我们的左中右之战是一场虚拟战争。这样的安排，不知道神明会不会满意呢？我期待着这一天的到来，而薄熙来也已经登录天涯了吧？神佑吃饱了饭的人。
    